大家好，我叫李胜博，我们的品牌叫x++。很高兴今天可以在这里给大家分享一下我们在做的事情，也期待我们的项目可以引起更多的注意，在未来发挥出更大的公共价值。 在讲解项目之前，我想要先强调一个宏观的背景信息，那就是人才的流失。对于很多企业而言，员工跳槽是一个很头疼的事情。对于发展中国家，二三线城市，以及乡村而言，也有面临类似的问题： 如何留住人？在我看来，地方的衰败往往是从人口的减少开始的，尤其是高素质人口，地方的振兴在我看来也需要从人的聚集开始。 基于这样一个宏观的背景和理解，我来讲讲自己关于地方振兴的创业项目。 我要分享的就是我是如何通过做文化项目把人聚集起来，并且产生更大的价值。我们核心在做的事情有两个：一个叫做社群营造，另外一个叫做项目孵化。 社群营造在解决的课题是如何去营造一个有信赖关系的高粘性人际网络。项目孵化在解决的课题是如何把这种人际网络转化成实际可见的价值和项目成果。具体的实现方式就像这张图里画得那样，我们先做一个项目，通过这个项目去连接到更多互相认可的人，营造他们的关系，形成社群；接着在其中筛选出一些优质的人才，协助他们孵化出新的项目，然后连接到更多的人。 在这样如此反复的过程中，就慢慢形成了一个互相认可的文化共同体，并且使得承载这个共同体的组织，不管是企业还是乡村，可以因此起到振兴活化的效果。这里我会用其中一个具体的项目作为例子来讲解，比如说我们的出行项目“间隔游”“间隔游” 是一个带有教育属性的出行项目。它和一般的旅游产品最大的差别在于：1.我们筛选出行者。2.我们鼓励引导后续的创作和生产。前者和社群营造的课题相关，后者和项目孵化的课题相关。从实际成果来看，我们从间隔游里孵化出了很多后续的东西。像是会画画的人，出行完了之后创作绘画作品：会拍视频的人出行完之后创作了视频作品：会做设计的人出行结束之后会有设计作品：同时，我们也孵化出了一些商业项目，比如像是针对艺术学生的出行项目，以及针对亲子的出行项目。这样的出行，和一般的出行项目不一样，因为除了带来了一些直观的经济收益之外，还带来了很多隐性的价值。所以我们的项目也逐渐引起了多方的注意。比如日本当地政府打算给我们当地的项目几百万日元作为第一阶段的支持。有项目地周围的其他城市，想邀请我们过去做类似的地方振兴的尝试。有学术机构比如日本的北海道大学和上海交通大学的学者想对我们的操作方式进行学术方面的研究。有国内的官方组织，像是温州本地的市少儿图书馆，想委托我们去和日本对应机构去建立文化交流的活动。日本最大的电视台NHK有过来拍摄新闻，并且计划拍摄一个专门的纪录片。同时，这些事情也起到了外宣的作用。有一些日本年轻人开始因此改变了对中国的印象 ，去年跟着我们一起来中国回访，今年还有日本的一些机构希望通过我们让一些日本的小朋友住到中国人的家里去体验文化。从上面那些例子可以看出，间隔游这个项目不是单纯的旅游，而是通过出行孵化出了各种各样的成果。对的，它有孵化的作用。 同时，这些孵化出来的东西，也给我们的目的地“津和野”及周边地区带来了更多的活力。除此之外，从社群营造的角度来看，我们的出行也积累了很多有趣的出行者和未来的合作的想象空间。这里有一些关于间隔游的过去一段时间的数据也分享给大家一下：对我们来说这里比较重要的数据是：产生有商业可能性的项目有5%。变成工作伙伴的数量占到了14%。财务方面的数据是：过去两年有130万的流水，然后赤字40万。以上是我们的“间隔游”项目的简单说明。 但是“x++”不只是有“间隔游”，还有其他的衍生的或者独立的项目。所以，对于x++，我想做一个比喻，把它比喻成一棵树。 “间隔游”是其中的一个枝干，但是除了经营枝干之外，另外一个我们在做的更重要的事情就是树的“根”。 “间隔游”现在存在，未来可能存在，也可能不存在。但是这个根存在的话，就会有源源不断的枝干慢慢地长出来。根就是我们通过社群营造在解决的课题，去缓和地吸引更多的人才。但是它的效果其实很难被直接看见。所以，传统的风险投资基本上不会在意这些根的部分。 但是如果没有根的部分，只是在枝叶上去经营的话，往往会让创业者显得局促且吃力。风险投资也往往会因此面临着投后管理的问题。根在这个过程中就起到了极大的隐性的作用。这里有一些数据给大家分享一下： 其中最重要的数据在我看来是第四项，想成为志愿者来协助组织活动的人达到了 63%，这是一个非常高比例的潜在生产力。它和什么相关呢？我最开始提出了一个宏观的背景的课题就是人才的流失，63%是我们给出的答案。根的部分，我们比较希望和政府或者公益基金合作，去活化更多的社群关系，重塑社会信任，吸引更多的人才。 枝叶的部分，我们觉得比较适合与风险投资合作，去孵化出更多具有商业回报的项目。 但是我们更期待一种全面的合作，在合作中即包含了一部分的商业追求，同时也会涉及公共利益。我们希望出让10%的股份，募集200～400万。这些钱一部分用于社群营造，另外一部分用于其中的一些项目的初期孵化。 希望未来一年能够在本土连接到300～500位优质的人才，通过活化他们的关系形成有信任感的社群，然后孵化出5～10个可落地的项目。因为时间比较有限，没办法就一些具体的项目细节展开更多的论述：如果大家感兴趣的话，我们可以后面再私下交流。 以上是我们在做的事情的一些框架性的介绍。核心思路就是通过项目来营造社群，同时通过社群来孵化新的项目。然后在这个过程中积聚更多的优质人才，从而达到地方振兴的作用。 这样的思路可以应用在一个团体，可以应用在一个乡村，可以应用在一个城市，甚至以后有机会的话，期待它可以应用到一个国家的层面上去。 那“间隔游”和我们的项目地，日本的“津和野”只是这其中刚开始的一个小小例子。 以上是我们在做的事情，以及关于“地方振兴”的解决方案。 我们的品牌叫“x++”。我们的文化理念是“让每个人成为每个人”谢谢大家。比赛细节比赛细节比赛细节视频直播链接（从1:10:15开始）https://vzan.com/live/tvchat-4172839?ver=637080443805989846&shareuid=62779257&vprid=0&from=groupmessage&isappinstalled=0其他相关资料：  「x++」是什么？  「间隔游」是什么？  「朋友的朋友们」是什么？ 