从20岁到30岁这十年，我在各种各样的领域进行过探索：写作，影像，娱乐，互联网，艺术，教育，出行……参考：《我在做什么：x++》这种多变的生活方式曾经让我有一个很大的困惑，就是那些看起来完全不同的领域之间是否有什么关联呢？如果它们没有关联的话，那么，我的生活其实是没有积累的，不可持续的，也是没有未来的。 为了能够继续以这样的方式生活，我对这个问题进行了很长一段时间的思考，直到找到了那条可以把这些不相关的事情串联起来的脉络，并且最终把它表述成一种“能力”。我称之为“解决陌生问题的能力”，或者“开始一件新事情的能力”：每完成一件完全陌生的事情，那么你就会更加熟悉并且有把握去完成另外一件陌生的新事。把这些不相关的事情串联起来的脉络但是“能力”是一种内在的东西，别人看不见也摸不着。所以，我需要在身体之外找到了另外一条让这些事情可以互相关联的，看得见的脉络。很幸运的是，我找到了，它叫做“环境营造”。 事实上，我这几年一直模模糊糊有在思考和“环境”相关的问题，但是最近真正能够把它表述出来，并且作为自己未来的一个方向，是受了东京大学入学仪式上的一段发言的启发。 在视频里，主讲人说：“‘努力就有回报’的想法，并不全是你们自己努力的结果，还与这个社会环境密切相关，正是这个社会大环境在背后推动着你，鼓励着你，帮助着你，才让你们最终取得这样的成果。” 东京大学入学式演讲 每个人都可以理解“环境”对我们日常生活的影响，但是如果要把“环境”这个概念表达清楚通透，我想仍然是一个相对困难的课题。 我曾经对“环境”有过划分，把它粗糙地分为“看得见”与“看不见”的两个部分。 看得见的部分很具体也很容易理解：自然环境，衣食住行，建筑艺术；但是看不见的部分就很模糊，包括这个环境里人的想法，人在特定情况下的言行举止，人和人的关系，人和事物的关系… 不过，人们一旦有机会进到不同的环境，我想他们是能立马感觉出其中的异同的。 不同的环境举例而我想要营造的环境，是一种怎样的环境呢？那是一种更有生命力的环境。列举我们现实中存在的两种环境，一种环境土地贫瘠，生态恶劣；另外一种环境白山黑水，绿树成荫：相比第一种环境，一颗种子在第二种环境里更容易生根发芽。 如果借用这样的概念，我们把一些灵光乍现的想法比作“种子”的话，那么一个更有生命力的环境可以达到的效果就是可以让更多的想法有机会变成现实，最终落地变成具体的项目，而这些项目又最终一起构成了这个环境的一部分。 一个丰富的自然环境里会有各种各样的动植物，那么一个有生命力的人文环境里也会出现各种各样不同的事情：写作，影像，娱乐，互联网，艺术，教育，出行…… 丰富的环境 “营造环境”可以很大，也可以很小。 往大了说，“环境”是一个国家的文化建设，稍微小一点的话是一个企业的文化建设，再小一点的话，可以是每个人自己的家庭环境。 可能有的人有意识到，有的人没有意识到，如果把环境营作一个课题的话，每个人其实无时无刻不在影响着自己的环境以及被环境所影响。 如果有人发现了这一点，那么他就可以尝试去把环境营造成自己想要的样子，但是如果人们没有发现这一点，那么很有可能他就被响成了环境需要他的样子。 被环境影响的个人 因为环境必然包含的一个元素就是“人”，所以，在我看来，“营造环境”中包含的一个很重要的课题就是针对“人”的工作：它一方面涉及如何筛选或者培育出符合这个环境的个体；另外一方面又涉及如何活化这些个体和个体之间的关系，使之形成社群。前者涉及教育，后者涉及群体生活。但是不管是教育也好，群体生活也好，虽然都很重要，它们却是虚无缥缈，不可被看见。环境里真正能被看到的部分在于一些更具体的事情，而且也只有接触那些具体的事情，才能够感受到环境的不同。 环境（不可见）与项目（可见）与人的关系对于「x++」而言，不管是「间隔游」也好，还是「朋友的朋友们」也好，或者是「Q42」，「星球计划」……这些具体的项目就像是森林里一棵棵具体的树一样。我们的目的不只是限于这些项目本身，而是希望通过这些具体的“树”能够让人感觉到整片环境的存在。所以，这里的每一个项目都很重要，同时它们合起来的整体也非常重要，那是一个更有生命力的有机环境，是一个能够让不同的种子更容易生根发芽的场域。这是我从30岁开始，想清楚的未来想要做的事：通过一个个不同的项目的链接，去营造出一个更优渥的环境。以上，是“环境营造”的由来。  相关资料汇总：   《环境为什么会起到“教育”的作用》   《公益是什么？》   《年轻人为什么不喜欢家族聚会》   《文化是什么？》  「x++」是什么？  「间隔游」是什么？  「朋友的朋友们」是什么？ 