“沙发客”是起源于西方的一种旅行方式。在这种旅行方式里，出行者通过入住当地人的家，在降低出行成本的同时，也有机会融入当地人真正的生活；而接待者则可以通过这样的契机接触到一些有意思的拜访者，从他们身上听到外面有趣的故事。沙发客网站logo虽然“沙发客”是一种出行方式，但是它本质上还是属于“人与人的接触”这个更宽泛的命题，所以“人”才是其中最核心的要义：丰富的拜访者和丰富的接待者可以让两者的相遇变得更有魅力且富有成果。 基于这样的理解，我们想发起一个“共益沙发计划”。这个计划会沿用 “沙发客”的概念和规则，不同的地方在于，我们会在“人”的筛选上做一些更严苛的优化。 希望这些处理，可以让更多有趣的人有机会发生美妙的相遇。     在x++所有的项目里，人员筛选都是一个重要的工作事实上，“共益沙发计划”也是一种我们对未来生活方式的探索。 纵观历史，你会发现，随着社会的进步，人的移动能力变得越来越强，生活方式也变得越来越有活力。以前，人的居住范围可能只是自己的村子，后来是镇子，再然后是城市……而现在的一些商业精英已经开始满世界乱飞了。 去到一个地方的同时，只要能够给当地带去贡献，那么“可移动式的生活”会越来越有机会在未来成为一种可能。另一方面，这个世界也从方方面面为此做好了准备：交通的便捷，货币的统一，通信网络的建设，互联网的普及，翻译软件的优化……全球化的进程为这种生活的发生在不同面向打下了基础。 为了验证这种生活方式的可行性，先前 ，我们有过不少小规模的尝试： 案例一：x++的创始人BOBO，以沙发客的方式旅居日本乡村，住进不同日本人的家，最终以此为基础，开发了出行教育产品「间隔游」。参考资料如何睡进日本人的家想邀请你一起睡进日本人的家「x++间隔游」是什么案例二：开物创新教育的联合创始人陈开心老师在探访温州的过程中，住进当地接待者的家，也顺便和当地的不同机构进行链接，做一些关于创新教育的公众分享。参考资料HOW VISION | 社区就是一座艺术游乐场用艺术打开五感，在社区留下成长的踪迹活动预告 | 社区就是一座游乐场Home+学堂 | 社区就是一座游乐场 在这些尝试中，我们感受到了一种自由的生活状态，人和人互相关联的温度，以及令人满意的工作成果。因此我们也窥探到了“可移动式的生活”作为一种有生命力的，可持续的生活方式，越来越有机会变成一种现实。所以，我们希望扩大“共益沙发计划”的规模，让更多有趣的伙伴可以参与到这个项目里面来，一起去经历这个生活方式演变的进程。下面是“共益沙发计划”的一个简单说明： 共益沙发计划规则说明 V1.0 一、新成员由老成员推荐，并获得所有成员50%的投票许可方可进群。 二、会员的身份与参考标准如下（“*”为加分项）：　出行者：　1.有公众宣讲能力，可以就地做一些公益分享。　2.有自己独立参与的项目。　3.有可提供的居所　*4.有项目开发能力，有在当地落地一些合作的可能性。　*5.有与拜访地不同团体和机构的链接。 　接待者：　1.有可提供的居所　*2.和本地不同团体和机构的链接。　*3.有自己独立的项目。 三、新成员填写个人信息和居所信息，进入“共益沙发计划”的会员社群。 四、出行者出行前提前与接待者沟通出行入住信息。 五、如有相关问题，欢迎扫码咨询（暗号：共益沙发）：欢迎有趣的朋友可以住进我家，也期待以这样一种别样的方式相遇。其他相关资料：  「x++」是什么？  「间隔游」是什么？  「朋友的朋友们」是什么？ 