我们在社会上生活，而社会给我们塑造了很多身份。 学生，员工，老板，丈夫，妻子，儿女，父母……我们一直都在不同的身份中切换，应接不暇。 但是，抛开这些身份之后，在某个闲暇的间隙，你有真正考虑过想要成为的自己吗？ 认识自己有时候比做好任何一个角色都难。每个人的身份（来自NTT DOCOMO）很多时候我们会受限于自己的身份，活在自我的局限和思维惯性里，所以并不能看清事情的全貌。 正因如此，不同身份背景，不同成长经历的人的交流才显得尤其重要。 这些不同的视角带着每个人不同的感受，在某个具体的实物上相会，最终让人惊叹：原来这事还能这么想！ 上面这张图是两面思维卡牌《Q42》中让我印象比较深的一张牌。 不同的人对于这个牌就有不同的解读，其中有两种很有代表性的观点却完全对立： 观点1我们做事情要在意细节，如果细节不注意，一些小小的问题会连锁放大，最终动摇根基。在这种观点里，发言者觉得通过力量的传递，从那个小方块开始，会最终导致大方块倒地。 但是也存在另外一种截然不同的看法：观点2我们做事情要抓重点，把重点抓住了就有了立身之本，一些细枝末节不会影响到最核心的部分。在这种观点里，发言人觉得无论这些小方块如何折腾，只要把大方块的工作做好，就不会受太大影响。 观点1来自一名工匠，可能在他看来，细节决定成本；观点2来自一名企业主，可能在他看来，抓核心才是重中之重。 我们没有办法说谁对谁错，因为他们看到的东西都和自己的身份相关。 所以，你会发现两个不同身份的人在同一个事物上会看出不同的东西，那10个不同的人呢？100个不同的人呢？ 生活中，我们很难完整地看清某一个事物，原因是我们也一直没有很好地看清过自己，我们一直都是在用身份所关联的视角在理解世界。 当有一天，黑米意识到这一点之后，他觉得这个世界上需要有一套东西，可以让不同的视角相会，并且让人们通过这个过程，可以有更多的机会来重新审视自己。 所以，我们一起协力开发了这一套两面思维卡《Q42》。这套牌里有42个不同的问题和图案，透过这些信息，可以激发出使用者五花八门的想法。通过对这些想法进行互相碰撞，往往会让人有出奇的收获。 其中一些卡牌“两面思维”里的“两面”强调的不只是事物有正反两个面，而是指人们能够看得见的那一面和看不见的另外一面。我们希望通过提供至少两种不同的视角，可以让人有兴致去探索到更多的角度，并且最终在某种更高的维度上达成共识：  你不一定是对的，别人也不一定是错的，或者你和别人原本就没有对错之分。卡牌封面人生中会遇上各种问题，但很多问题不一定马上都能找到答案。 《Q42》希望可以提供人生设计的工具和灵感，让每个人有机会通过这些卡片的帮助去认识自我，并且最终设计出自己想要的理想人生。 也许这个答案不在别处，可能就在还没被你发现的自我里。 扫码下方二维码，带一副《Q42》回家。认识自己，从现在开始。 扫码了更多「两面思维」相关信息扫码了解 更多「x++」相关信息