在吗？在这座城市里忙碌的另外50个人我们组建了个「神秘青年实验室」想和你在这个有点乏味的年底，用不一样的神秘玩法，开启奇妙的化学反应：也许你在2019年，发生了许多温暖或者奇葩的故事，欢迎来#故事交易所#聊聊；如果今年还有许多困惑，#人生答疑馆#或许能够给你一些答案；我们还准备了20种自助美食，想在这个冬天温暖你的胃；还有#开门蹭fun装置#，用来自全国各地的搞怪回答让你瞬间“想开了”；这里藏了50个#晚安漂流瓶#，有来自你和50个陌生人的晚安祝福；一起写猜不到结局的#陌生人剧本#，给2019年的结尾注入点快乐的灵魂.......和50个有趣的青年一起告别2019▼▼神秘青年实验室【活动环节】N种神秘社交玩法故事交易所、人生答疑馆、未来慢递处……温暖有趣的互动装置晚安漂流瓶、开门蹭fun互动装置……20余种自助美食西冷牛排、意面、沙拉小食、饮品水果……还有X++朋友的朋友局述说你的故事，分享你的经验……自助美食×神秘玩法×青年社交派对神秘青年实验室一起遇见有趣的人活动时间：12月21日周六 18：00-21：30活动地点：世界温州人会客厅·瓯书房（世界温州人家园1栋17层）活动人数：限50人活动费用：100元/人（用于自助美食和场地布置）报名方式：长按二维码填写报名信息▼x++朋友的朋友们「朋友的朋友们」是x++的社群营造项目，旨在连接到更多有想法，有热情，有追求，有能力的伙伴。通过建立彼此的信赖关系，进而开展有趣的价值生产。让每个人在探索生活更多可能的同时，也能够为具有公共价值的社会议题孕育出新的解决方案。▼HOME CLUB——家园青年新社交为增加世界温州人家园的活力，促进各家园入驻板块人才的交流，世界温州人会客厅×世界温州人时尚智造中心×世界温州人温商回归示范园，联合推出：世界温州人家园HOME CLUB——家园青年新社交系列活动：陌生人音乐会，旅程分享，剧本桌游，咖啡品鉴......以“跨界，有料，好玩“为理念，每月一次的文化社交派对，藏龙卧虎的青年相聚一起，让家园变得更有趣！▼浙江大学温州校友会温州浙江大学校友会成立于一九九九年，是由浙江大学（包括原浙江大学、原杭州大学、原浙江农业大学、原浙江医科大学）在温校友自愿组成的非赢利性社会组织、4A级社会组织，旨在促进在温校友与浙江大学、各地浙大校友会、海内外校友的联络和合作，为浙江大学与温州市经济和社会发展全面合作牵线搭桥，为在温浙江大学校友提供交流和联谊的平台。▼世界温州人会客厅世界温州人会客厅位于世界温州人家园1幢17层，是世界温州人乡情联谊、商务洽谈、会客休闲的空间，也是面向市民的重要文化活动场所，提供精品图书、艺术展示、会议沙龙、时尚餐饮等服务。主要由三个部分组成：“瓯书房”阅读空间、“鸣温州”沙龙空间、和温州”联谊空间 。主办方 | 世界温州人会客厅协办方 | x++ 朋友的朋友们往期活动： 朋友的朋友局 | 结识高质量的陌生人，让故事不期而遇 遇见故事-单身局招募 | 遇见你 是我所有故事的开始 遇见故事-单身局回顾 | 你再不来，我就下雪了