疫情三年，中断了每个人很多原定的轨迹和关系，打乱了大家很多原定的计划和生活。三年之后的2023，终于，我们迎来一个万物复苏的春天。X++2023年的关键词是：重逢。共同走过迷雾和低谷的我们，可以重新再出发，让关系重生，让生机再现。至此奉上X++2023年活动规划，让我们有机会一起“重逢”。“朋友的朋友局”是X++的社交类活动，因为规则的精巧和参与者的筛选，相比日常的社交体验，它给人的感觉会更加自由，丰富，以及真诚。在“朋友的朋友局”中，每个人都有轮流的，公平的发言机会。发言资源就像一种可以自由流通的货币，参与者既可以自行使用，也可以赠送给喜欢的其他人。作为分享者，你可以谈天说地，天马行空，只要是有趣的表达，就能获得更多的发言机会；作为倾听者，因为这样的发言机制，你也能听到更好的交流内容。往期线下活动合影活动地点：温州/线上频率：1月1次参与者要求：活动报名申请 或 往期参与者推荐扫描上方二维码报名咨询X++Speech是针对X++共创伙伴的分享会，内容包含了“想法演绎”与“即兴提案”两个部分。参与者需要做的是把自己的灵感和计划梳理成一个演讲内容，在有限的时间里分享给其他的参与者；同时，从自己的视角出发，结合在场的其他分享者的信息，进行串联与提案。很多时候，我们都有很多的想法和冲动，但是，把这些想法落地实现的第一步，就是把它们精准，清晰，有魅力地，表达出来。活动地点：温州/线上频率：1月1次参与者要求：X++共创伙伴扫描上方二维码报名咨询在X++的活动里，时间就像一种可以自由流通的货币，参与者既可以自行使用，也可以赠送给喜欢的其他人，正是因为这样的设定，会让更有魅力的分享者和内容脱颖而出。城市解锁就是在一个城市里去拜访这样的分享者和内容，去进入具体的生活，和他们发生对谈，了解他们生活方式背后的机制和思考，历史与源泉。活动地点：温州频率：1月1次参与者要求：报名申请扫描上方二维码报名咨询X++访问团会组织参与者去到不同的城市和国家，结合特定的主题和脉络，拜访当地人，从深度社交入门，再到自由结队，一起深入当地对象的真实生活。另一方面，经过筛选的参与者与受访者之间也更有机会产生化学反应，把出行过程中的心动和灵光，变成提案和成果：它可以是一篇文章，一幅画，一个视频，一次分享，也可以是一个课题的研究，一个合作的促成，一个新项目的开发，或者是一个新的概念的诞生……每一次访问团既是一次文化交流体验，也是一次开放性的创作，让出行者有自己收获的同时，拜访地也因此积累更多的可能，最终孕育出累累硕果。活动地点：国内外不同地区频率：1月1次参与者要求：报名申请扫描上方二维码报名咨询「间隔游」是X++开发的一种出行体验，它来源于概念「间隔年」，目的是深入另一种生活。通过给自己原本的生活按下暂停键，参与者可以沉浸式地进入另外一种完全不同的生活方式，去和不同的人交流，思考，讨论，进而逐渐形成自己关于生活的答案。在「间隔游」里，X++会打破出行者和拜访地之间的距离，去构建一个开放的，包容的，饱满的交流场域，让所有的参与者可以从一种共益的相处方式中汲取自己所需的能量。活动地点：国内外不同地区频率：随时参与者要求：报名申请扫描上方二维码报名咨询某种意义上，一个地方就是一座动态鲜活的博物馆，当地的人，事，物，群落，业态，风景，美食，历史，语言...都是里面的展品。更立体地认识一个地方，需要和这个地方里的居民建立连接，由他们带你进入到当地更丰富的真实生活。“旅居计划”是X++想提供给你的和一个地方建立连接的方式，一种可移动的生活体验，以及某种意义上，它也是一种对未来生活的积极尝试。活动地点：温州频率：随时参与者要求：语音申请扫描上方二维码报名咨询X++联名活动是由X++的共创伙伴发起的各类文化活动，内容囊括美学，国学，女性，手作，心理，民宿，旅行，文学，艺术，戏剧，房产，经济，健康，设计等等。参与者可以结合自己感兴趣的内容，自行报名参与。当我们呆在一个固定的轨迹里久了之后容易陷入某种思维的定式，接触不同的领域，体验不同的感受，融合不同的视角，会让我们产生新的灵感，以及对生活的新活力。部分联名活动海报活动地点：国内外不同地区频率：多参与者要求：报名申请关注X++朋友的朋友们公众号，了解更多联名活动信息扫码下方二维码，获取通行证入口，在首页点击“获取X++通行证”，支付年费，即可成为X++的朋友们扫码获取参与通道点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。祝福在时代的雾霾之外，我们对视的眼眸里依旧有圆月升起，期待我们重逢。#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”