前言：从最初只是一种模糊的感觉，再到逐渐清晰我们在做什么，X++走过了好几年的时光。前段时间设计师酱油说，我觉得X++应该要进入下一个阶段了，为此他给X++的品牌视觉做了一个优化，以一种更简明的视觉形象来链接X++和世界的关系。「X++是什么」是我们年年在思考，年年在回答的问题，到现在为止，这个答案是：X++是一个“地方”，就像你在地图上画一个“圈”，这个“圈”指代一个“地方”。我们希望这个“地方”可以给到人一种更好的体验：让更多的想法能够发生，有更多的问题会被解决，产生更多的生活方式，拥有更可持续的生命力。我们希望这个“地方”可以让没有想法的人多一些想法，有想法的人多产生一些行动，让有行动的人获得更多的支持。期待有更多的朋友带着自己的想法，可以一起参与进来，不管是以一种同事的关系，志愿者的关系，合伙人的关系，或者是共创/联名伙伴的关系。下面是X++的伙伴招募资料。如果你想解决或者已经在尝试解决某个社会议题；如果你对X++的某些议题感兴趣，想要去推动落实；如果你希望通过发展团体的方式，让更多人一起参与议题的发展与促进...你可以申请成为X++的联名伙伴或者共创伙伴。通过申请的人，更有机会连接到一些社区公共资源，也可以以更优惠的价格采购其他共创伙伴的服务（比如品宣，设计，ai，编程...）。作为议题主理人，需要定期更新自己的议题进展，获得对应的共益积分，并以此兑换不同类型的社区福利，来促进议题的发展。你的议题进展会被分发给其他的议题主理人，同时你也会收到其他人的议题进展信息。更有进展的议题主理人们也更有机会通过活动的方式产生一些更深入的经验交流。议题主理人 咨询二维码点击展开下方图片，更多具体信息，等待你的探索。同事/志愿者 咨询二维码【议题 | 支持小组】类似于“一颗种子与一片土壤”的组合，X++会为每位主理人的议题配备一个支持小组，提供执行建议，对接社会资源，协助其将想法落地。议题主理人更有建设性的想法，行动，与进展，会获得支持小组更多的建设性反馈。注：支持小组并不承担主理人的执行工作，执行委托需要产生对应的费用【议题 | 支持小组】关系概念一个具体的【小组】进展案例参考：ai在设计领域的应用小组（左右滑动）你在X++产生的劳动成果可以从X++交换到实际的货币以及在X++社区的共益积分：前者可以让你和现实世界发生经济交换，获得基础的物质保障，后者可以让你在X++社区内发生一些交换，获得更多精神上的满足。其实“精神满足”并不难理解，就是四个字：梦想成真，它真正复杂的部分其实在于“梦想”的内涵。如果你的梦想是买房买车，结婚生子，过一种传统的生活路径的话，你可能更适合去过一种普遍的内卷的生活，去获得更多钱，实现大多数人想要的梦想；如果你的梦想是一个更加独立的，小众的，有自己独特趣味的生活，那么X++的共益积分更容易帮助你实现这一点。通过使用共益积分，你可以在X++遇到各种各样的人，了解到各种各样的想法，接触到各种各样正在被解决的议题，想法之丰富，价值观之多元，也许会让你叹为观止：你既可以选择自己感兴趣的议题去参与，也可以生成自己的议题去吸引其他人，并以此产生自己的工作价值。与此同时，在X++工作，我们采取灵活自由的线上协同办公形式。甚至没有固定的工作日，你可以结合自己的生活方式和喜好，以及其他工作伙伴的兴趣与意愿，形成一种有机的工作样态，彼此相互协作，相互成就。最后，希望你不仅仅因为好奇、好玩才选择来到这里，更因为你爱自己也爱他人，爱人与人之间的联结，同时有创造自由生活的能力，有望向世界的眼光。请将简历及一封简单明了的求职信或能证明你能很好完成某项具体岗位的说明以及薪资期待发送至bobo229890909@163.com邮件标题“姓名+申请职位”如果简历符合岗位要求，我们会在一周内与你联系。或可添加微信添加请备注：X++应聘X++期待你的到来。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”