艺术品和工业化产品是两种质感完全不同的东西。前者是饱含艺术家热忱、技艺和灵光的手工作品，独一无二；后者是工厂的模子里复刻出来的流水线产品，大同小异。我们认为，在成长的过程中,每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体。我们的组织叫做「X++」，“让每个人成为每个人”是我们的理念。“社区”一词源于拉丁语，意思是「共同的东西」和「亲密的伙伴关系」，如果在中文里寻找对应的概念，可能更接近于“村落”。但是，随着社会的发展，中国传统的社会结构开始发生转变，传统社会里维持伙伴关系的那个「共同的东西」也慢慢开始发生变化。过去，维持关系的是“基因”；未来，维持关系的是“文化”。在一个更加内卷，抑制，打压，否定，专制的文化环境中，我们尝试创造一个更加平等，友善，包容，开放，支持的局部环境，让一些被压抑的人们感受到更多的生命力，让更多的想法有机会落地成为现实。所以，我们开发了【X++社区】。目前【X++社区】以小程序的形式存在，承载着X++的文化理念，是一个抽象的精神家园。在【X++社区】里，最主要的两个部分是“人”与“活动”，以及由此产生的不同类型的“团体”。X++的每位社区成员以及每一场活动都可以是【X++社区】的入口，你可以通过任何一个入口进入。或者，你也可以扫码下方二维码，通过X++的官方渠道进入。X++社区入口X++里的不同身份  1. X++的会员在【X++社区】里，你可以支付费用成为会员，获得X++通行证，通行证的拥有者，可以以折扣的价格参与X++的各类活动。如果你对生活的可能性感到好奇，想要收集更多的生活样本与参考人生，成为会员之后，你可以更容易地触及到更多X++的活动，然后，通过交流与思考，沉淀出自己关于生活的答案；▲上下滑动过往活动▼过往的活动片段：食物艺术工作坊过往的活动片段：日本旅居过往的活动片段：日本乡村生活过往的活动片段：新疆解锁过往的活动片段：新疆解锁活动详情：🔗X++2023年度计划  2. X++的联名伙伴如果你有自己关于生活的思考与实践，以及有一群志同道合的小伙伴，你也可以成为X++的联名伙伴。通过申请之后，你所组织的每一场联名活动，都可以获得对应的X++体验碎片，通过体验碎片，可以解锁X++活动内部的隐藏价格，以更低的经济成本来参加X++的交流活动，链接更多其他的伙伴。  3. X++的共创伙伴共创伙伴是上述两种身份的叠加（会员+联名伙伴）：你为自己的理想生活所践行的努力，可以兑换来自X++更多程度的协助。除了上述的X++体验碎片，在共创伙伴的身份加持下，可以发挥更大的经济价值和社群价值之外，你的行动还能获得其他诸如运营，宣传，经济补助等其他方面的支持。  4. X++的朋友们（人物举例）▲上下滑动查看▼Ashley大家好，我是Ashley，我以前是一个人道教育工作者，而后多次创业，在公益圈摸爬滚打后，因为生了女儿，现在算是一个在运营亲子社群，探索可持续教育和生活的中年妇女。很多年前在埃塞俄比亚做难民服务的一个项目中，几经波折，帮助一个从南苏丹来的难民找到了失散15年最终定居在广州的哥哥。从此改变了人生轨迹，决定即使几率再小，也要试着努力去make a difference，do good for the world。所以热衷于通过体验式和参与式的工作坊，将社会性议题的讨论带进和平的地方，比如香港、亚太和一带一路沿线各个国家和城市。十几年下来，自己的学生已经遍布65+个国家啦。之前已经觉得社会复杂、动荡、深刻又美丽。但生完女儿后，看到的是更多令人悲伤的内卷现象，而大家又卷而不自知，自知或不改变，很难过。所以决定为自己的孩子和身边朋友的孩子一起创建一个小的社群，在这个社群里去相信和尊重多样性、探索可持续的未来。Ivee嗨！我是Ivee，也可以喊我采莹，即将迈入不惑之年的台湾大姐姐。2014年我来到人间天堂的苏州，为着一个美好的梦想，在大陆开设第一家诚品书店。这个梦想我完成了，也收获了最美好的爱情，所以我决定继续在这广阔的陆地上开展不同的生活。那时候的我主要负责店面运营、商品选品采购，喜欢阅读、喜欢独立音乐、喜欢电影、喜欢买买买，更喜欢美好的生活方式，分享好东西就是我最热爱的事情。2020年应该是时间到了吧，想做些更有意义的事情，我从文创圈跨越到了身心灵圈，从分享好东西到分享爱与喜悦。我成了一位占卜师、紫微斗数知识分享者，也是马雅13月亮历法的传播者。希望可以帮助那些在人生岔路上遇到困难的人，陪伴他们去面对抉择。我相信命理，也信知命改运，更相信信念永远大过于命运。相信不等于迷信，我更希望可以借着命理给予正面积极的人生方向，我不是什么大师，我只是提着一盏灯的荷光者，分享光明。为了想要帮助到更多人，所以也陆续开展各式各样的公益活动，结合牌卡占卜与其他载体，希望让更多人了解自己，获得勇气与力量。目前都在杭州线下空间举办，希望有机会也能遇见你！未来的我，追求一种生活，就是无论日子怎么过，每天都有滋有味，内心拥有无限平和喜悦，还有爱。吉木我是吉木，一名北漂中的独立创作者。* 作品集网站www.jymoo.me（访问需要vpn）目前正在计划明年离开北京后的生活，想和若干志同道合的朋友一起去活化空村，休憩房屋、办公益图书馆、艺术馆、开民宿、举办游学项目等。关于空村的选择，尤其想重点考虑日本那些山清水秀的乡村（可能是被《小森林》《哪啊哪啊神去村》《快乐的人们》这类电影洗脑了），因此得到BOBO老师的支持和指教。非常荣幸加入X++社群，希望能有幸和大家结缘，如果还能遇到几个以后可以一起去空村生活和开展实践的朋友，那就太好了。对了，我在社群里发起了一场主题局，关于《中国人在日本乡下认领空屋会遇到哪些问题》，如果你感兴趣，也欢迎加入讨论。对了，我和安琪慕白在北京创立了一个社群空间，LostWePlay，有一群支持我们的会员，线下实体空间位于北京朝阳和平西苑20号C1003，每周都会举办“每周药剂Talk”分享交流活动，欢迎大家来参加，也期待X++的北京朋友局能来LostWePlay举办。丁丁大家好，我是丁丁。现住东京，16年从PE辞职来到日本慶応義塾大学读修士（硕士），然后又被学长忽悠申请了博士。申请过程中经学院推荐学校提供了全奖，本院的博士项目和很多工业领域有合作因而也不限制学生全职工作，综合考虑手上做的项目蛮有意思，自由度也很高，于是就措不及防得开始了PhD生涯。对事物比较有好奇心，兴趣爱好广而杂。现在的工作和社交环境对于多元的想法很有包容度，很多天马行空的项目就是在和伙伴们的闲聊和玩笑中开始渐渐成型和落地。和小伙伴们一起做了的项目涉及范围十分广。从蟑螂一生的VR 模拟体验到水母的生命变化与人类共情，从通过书的笔风探知实时情绪到用热感探测眼镜追踪工作过程中认识容量的负荷，从个人气场可视社交到冷热感知外设体验VR恐怖游戏。期间还被邀请做一个独立恐怖电影的服装设计顾问和负责一个关于爱和亲情的音乐专辑的日语歌词。我很享受这样和不同的团队合作、不时切换不同领域的项目的工作节奏和体验。这次特别想和大家分享的话题涉及人的幸福感、认知、情绪以及人机交互、智能可穿戴设备等的应用。为什么会对幸福感和情绪感兴趣呢？其实从很小开始我就对这个话题很感兴趣。一生中大多数人都在追求变得更幸福，可是却少有人心满意足地一直拥有它。在美国读心理学本科的时候，让我很失望的是很多我所尊敬的研究表明人的幸福的能力更多地受基因的影响，后天的改变非常有限。（甚至当时所在的院校的positive psychology（积极心理学）的实验室无限期的停止运作了。） 虽然也有许多研究提出各种各样的促进人主观幸福感的建议和方法。这些方法大多都聚焦于个体本身：我能做什么，我应该怎样做，从而让我觉得更充实更满意。这些建议让我觉得像一个阶段性的任务列表非常地机械化和表面化。而且它们都倾向于忽略我之外的因素，比如我与他人的关系。哈佛医学院得一项长达八十多年的追踪研究表明，相比于其他因素人的长期主观幸福感更多得取决于在个人所生活得环境中有多少可以信任的稳定的人际关系尤其是亲密关系。这个研究结果引起了我的注意。我们与他人的交涉和关系一定程度上受性格因素影响，而性格则很大程度受基因影响。因而这个结果和先前的结果并不矛盾且提供了一个很好的切入点：如果能促使人与其他人更多地建立、发展和保持良好稳定的信任关系那么双方都从这样地积极的关系中受益。从生活经历来说这也不难理解，如果一个人在遇挫时能及时得到支持和帮助，在脆弱时能得到鼓励，在意见相左时仍然能够被接纳，有负面情绪时能安全地分享并得到安慰，同时帮助他人也使我们收获更多的价值和满足；那么负面的情绪和事件被减少、正面的情绪和事件被增多，从长远看来参与这些关系的个人自然更容易变得更幸福。很多人际关系尤其是亲密关系的研究都引入了心理生理信息检测的方法来测量人际关系对人的情绪的影响。但这些研究大多数都受大型实验设备的限制停留在了实验室场景里，很少有能够正真观察日常生活中人的反应并让大家能够实时了解自己的状态的例子。由于在过去的项目中我们开发了很多可穿戴的智能设备来追踪人的生理信息传感，例如心率（HRV，可测情绪正负面）、皮肤电活动（EDA，可测兴奋程度）、移动、瞳孔缩放等等，我和我的团队想要通过这些可穿戴设备来进一步探索在真实生活场景中人与人的关系和帮助人们更多的了解自己的内在情绪。最近和Bobo分享了这个实验的想法，Bobo表示他也对信赖关系对人的影响以及可视化人的情绪很感兴趣，就初步促成了在朋友局中提供内测的合作构想。接下来，会和同事一起优化我们的设备原型。大概一到两个月后可以完成新的设备，开放内测。受地理的限制暂时计划先在东京和杭州开放线下内测。有兴趣的小伙伴可以关注和提前报名。* 付一些我和团队一起做过的项目的油管链接：生理数据可视化互动表演：https://www.youtube.com/watchv=uldyCM0GcwE&featur...冷热传感VR恐怖主题游戏：https://www.youtube.com/watchv=VK5y9p8tWLM谢谢看到最后~初照大家好，初めまして。我是初照，是上海电视台日语节目的小主持人，也是一名日语老师。高三时因为机缘巧合参加了中日政府组织的青少年交流项目，从此和日本结缘。希望了解日本，也希望促进中日之间的交流，于是我开始了日语专业的学习。因为喜欢，也因为很幸运地在日语学习中找到了正确的方法，人大本科复旦硕士一路保送，N1考试满分，拿到了日语演讲和翻译的各种全国大奖。真正的迷茫是从毕业后开始的。毕业后的第一份工作是在日资银行做行业分析师，每天和数字财务报表打交道，当初学习日语的初心却渐行渐远。三年前我选择辞职，选择回归最初的自己。于是现在的我成了一名自由职业者：是上海电视台《中日新视界》栏目的主持人，是日本老师，也是X++中日交流项目的推行者之一。疫情前，我去到了BOBO一直深耕的津和野，带着BOBO和我自己的愿景拜访了岛根和山口的大学。我的学生们都喊我初33（33的中文发音和日语的老师相近）。我很喜欢。初既是我的初心，同时我也希望可以是很多人对于日本和日语的初体验。如果你希望了解日本，学习日语，我会非常愿意当那个引路人。王涵大家好，我叫王涵。很高兴有机会认识各位。国内高中毕业后来到日本留学，曾经就读于日本大学艺术学部，后来又在专门学校学习箱包制作。现在东京生活，今年开始创业，建立自己的工艺设计工作室。现在主要项目包括工业设计，皮具制作，银饰制作，刀具制作。来日本八年了，这期间经历了很多，慢慢也积攒起出了自己的工房。并且结识了多位日本工匠前辈，并且有机会和他们一起工作。这让我受益匪浅。我始终认为艺术能让人思考问题，认清问题，甚至解决问题。所以我在做作品的同时也经常带入自己的思想和情感。希望能给这个世界带来一点点有意思的声音。我坚信，艺术制作是有方法论的，思维模式主导思维运作。最近在思考这个问题，这也是我制作作品的强项。欢迎大家一起讨论。阿夸（Aqua）大家好，我是阿夸（Aqua）。14岁独自出国留学，没有找寄宿家庭，租了个单间开始了一个人的生活。16岁开始独自旅行，想要去探索这个世界，找寻活着的意义。人，生来孤独。独自出生，独自死去。一直在找这份寻独处的勇气，找了那么多年，慢慢开始向内看。静下心来面对自己的内心，和内心对话。标签：1.旅行者。行走了七大洲，大约五十个国家。2.义工爱好者，「Gapper国际义工旅行联合创始人」。在柬埔寨亲手给贫困户建过房子、在肯尼亚基贝拉贫民窟的学校教过书、在斯里兰卡的残疾儿童孤儿院照顾过那里的孩子….人活着，付出比得到总是要快乐得多。3.学佛者。金刚乘，宁玛派。曾经在尼泊尔加德满都内关10天，现在皈依了不丹的上师，认真开始学习。4.素食者。吃素5年，为了和动物们有更好的关系。5.音乐爱好者。16岁开始教钢琴。玩过摇滚乐队，担任贝斯手。现在平时弹弹吉他。平时喜欢听爵士，比如Nat King Cole, Thelonious Monk。6.纹身爱好者。半花臂女孩，有N处纹身。7.潜水爱好者。水肺AOW，自由潜二星。90后，毕业于新加坡国立大学，留学10年后归国，目前定居上海。养了一只会滑板的黑猫「阿不思」，晋升为资深猫奴。希望可以有足够的信心和勇气继续好好学习佛法，希望可以认识更多法友，一起努力一起同修。希望可以有能力和善缘帮助到更多人，希望可以认识更多志同道合的小伙伴，一起让这个世界变得更好，哪怕只是一点点。海滨大家好，我是海滨~一个拥有北方外貌特征但是湘音浓重的湖南人，现居北京，互联网打工人。3年前因为创业的项目失败，使得自己有一个借口去感受这个好玩的世界。2年的时间，从亚洲到非洲，通过搭车、沙发客、义工等形式了解这个奇奇怪怪又可可爱爱的地球。脚下踩着在地理课本上知道的那些最熟悉却又最陌生的大陆板块，真真实实的感受到不同地域的自然风光和文化。相较于很多的背包客，我的迁徙速度很慢，尽量以当地人的状态生活在每一个地方，去感受当地的空气、土地、食物的味道，人与人之间的关系……旅行结束，回归到“互联网打工人”的生活，每天在离地十几层的大厦的格子间里，一抬头天色已由白转黑。渐渐觉得生活错过了许多与自然与环境的联系，人之间的相处也仿佛是躲在各自的蚌壳里，缺乏了生命的气息。感觉生活，仿佛只有了一种解法。10月，参加了x++龙潭里的间隔游，认识了好多感觉之前就已经是好朋友的可可爱爱奇奇怪怪的朋友们。又找回了像小时候，像旅行时候的那种最真诚的朋友的交流~发现自己是一个闪闪亮亮的存在，其他人也都发着耀眼的光。对世界充满了好奇心，喜欢了解不同的事物；喜欢用奇怪的视角去观察每一个事物；喜欢用脚去探索着每隔一大陆板块；喜欢听各种各样的故事；喜欢被各种各样的书包围着，一个字一个字读着然后不知不觉的睡着；喜欢在深海里和各种不同的鱼游泳；喜欢在拳台上直摆勾拳的较量……很开心在这里遇见奇奇怪怪可可爱爱的你们~Robin我是Robin，坐标上海，个体/团体心理咨询师，原建筑师。12年大学毕业进入一家建筑设计公司，做了三年建筑设计，后来15年小伙伴拉去做桌面级3D打印机的创业项目，在其中做人事和设计师。16年离开团队，决定全职从事心理咨询相关的工作。学习心理咨询这件事情，是陆陆续续从小时候对于人性的兴趣就开始了。大学的时候结合建筑学还会看人类学、社会学相关的东西。在设计院苦逼加班的时候，空闲的时候就喜欢看一些名校的公开课。P.S.《网易公开课》上的心理学相关的基础课程，比如哈佛大学的《幸福公开课》，斯坦福的《心理学导论》等等，是当时最早的让自己感到愉悦的来源。后来，接受心理咨询服务，学习更多的内容，忍不住13年就去考了三级咨询师的证书。之后就慢慢从个体心理咨询的视角又增加了团体心理咨询的视角。16年的时候，开始接受系统的不同类型团体心理咨询的培训。这些年写了和翻译了不少团体咨询相关的文章。17年赶了二级考试最后的几次机会，考了二级咨询师的证。这两年做了一些关于艺术和心理结合的团体活动，对于青少年与成年早期有一些研究，也在用团体视角探索组织和个人发展之间的关系。日常工作，就是做个体咨询，持续学习，接受督导，写写文章，偶尔外出讲个课。2020年，在整合这些年的经验和体验，开始从家和文化的视角去看人的性格形成和了解人的心理状态，帮助每个人找到自己的诗意栖居方式。因此也发起了一个100个房间的计划，也在和未则商店合作在线下做活动，邀请大家一起来讨论。思林大家好，我是思林，有心有田有林有木的思林，很高兴认识x++的各位小伙伴。我现在是一位乡村空间经营者，正在尝试构建一个在乡村自我实现的体系。人生到这一个阶段，工作生活的经历与生命感悟大部分来自于乡村：在乡村长大成人，看见了农村的衰败与空心化的过程；实习于城市工人社区和农村，看见了工友的无奈和迷惘；工作于农场和农村社区，看见了农村对社区营造和经济建设的迫切需求。大学毕业以后加入了学长创办的有机农场，希望借助自我专业的力量和有机农业给农村带去新的创变。2015年，和曾经的伙伴们一起成立了滋农公司（社会企业），彼时期待用更加综合多元的方式去重建农村社区。做过各种各样的尝试，社区教育、人才培养、乡土游学、生态农业、互助金融、民宿改造等等。其中，我重点执行的项目是乡村规划，凭着多年以来在乡村摸爬滚打的经验，希望能让一些乡村在振兴的道路上少犯一些错误，成体系有框架地发展。但是，2018年前后我的工作也遭遇了瓶颈，缺乏新的思路和继续的激情。此时，刚好因为考察乡村的缘故来到福建龙潭，被一群有趣的朋友和村庄的发展模式所吸引。相见不晚，便辞去工作留在了龙潭。如今和爱人小燕一起定居于龙潭，经营一个燕窝空间和农场。在乡村，我们不仅仅是生活工作，同时也期待人与人的互相支持以及探索乡村的发展方式。浪小白大家好，我是王丽月，昵称浪小白，朋友们都叫我小白。本硕CS技术背景，平时业余喜欢读书、义工、旅行、冥想，偶尔也爱尝试一些极限运动（比如跳伞）。大四在德国交流时，通过参与当地教会的一些义工活动认识了很多朋友，后一同结伴在欧洲各地旅行途中，又结识了志同道合的好友，也由此对宗教信仰产生了好奇。之后在北京MSRA实习，周末经常会去龙泉市做义工，或在一个斯塾读书会听《红楼梦》同时在一个义工小组做录音文字整理的工作。由此结识了一群北漂的年轻人和一群追求生活品质的中年文学爱好者，两种截然不同的生活状态，但都有吸引我的地方。还有幸认识一位八十高龄依旧活力四射满世界到处跑的有趣老爷爷。让我意识到世界是很广阔的。本科毕业我Gap Year了一年，一边申请出国留学，一边四处旅行。记忆最深刻的一次是独自一人去印度加尔各答特蕾莎修女之家的义工之旅。每天5点左右被穆斯林的清晨祷告唤醒；6点多到特蕾莎修女之家总部和来自全球各地的义工朋友们一起早餐；7点多穿过长长的贫民窟到老人之家开始一上午的义工活动；下午精力尚可会再去垂死之家义工；晚上回到义工一条街，和全球各地的义工朋友们吃饭、聊天、开派对。义工与老人们，救赎与被救赎，天南海北的老外们与当地印度人，很多故事每天在这里发生，我也第一次深刻地感受到自己的世界观正在发生有趣的变化。后来去加国留学工作期间，也继续以义工旅行的方式在北美以及南美留下足迹。这是我自己很喜欢的一种旅行方式，让我有机会切入当地人生活的一角，能够在一种友善的氛围中交流互动是很棒的体验。很多时候，与其说是我在做义工帮助他人，不如说是我在从他们身上汲取养分和力量。当然每次都还能够结识有趣的义工小伙伴，也总让我收获满满。在加国留学工作近六年期间，我曾尽力探索在这里生活的可能性。从锦绣山河风光宜人的加西大温哥华地区，到更多元的经济中心加东大多伦多地区；从低龄富二代华人小朋友圈，同龄华人留学圈，大龄华人移民圈，到西人工作、娱乐、家庭生活圈子；然而我还是看到了生活好像渐渐进入一种稳定而波澜不惊的状态。于是决定回国。先去了广州一家中美AI创业公司996，继续在AI算法研发的道路上深耕，期间也得到了很多机会，从带一个团队从0到1构建一个AI系统，参与多个AI产品从0到1的落地研发，成为20+人算法部门的负责人，让我看到正常职业生涯未来的可能性。但经过很长一段时间的挣扎和思考，我觉得那也许不是我真正想要的生活。不久前辞职回长三角自己开工作室，尝试实践一种在乡村生活工作的生活方式。张书画每一次做自我介绍都像是一次自我梳理的过程，虽然至今也没怎么梳理明白...呐，今天做一个关于“社群运营人”张书画同学的自我介绍：1.0 饭圈往事最早接触社群源于从高中到大学的追星经历，有深度参与一个明星粉丝站的运营（对就是类似现在饭圈的站姐，只不过当时主要是在贴吧），见证了那种把一群有相同属性的人聚在一起、并且通过一次次搞事情建立深刻革命情谊的力量；2.0 搞人搞钱毕业后去了一个教育机构，在做本地市场运营的过程中（因为没有预算所以只能做社群），又见证了那种把一群有相同属性的家长聚在一起、并且通过核心家长运营机制实现百倍裂变的力量；3.0 社群实践后来自己创业，也做了好些个社群，这种迷人的生态在我的生命中一直滋养着我，也为我带来了第一桶金（以及之后的好几桶）。所以，每当我遇到那种有感觉的社群时，就总是忍不住进去多逛几圈，比如X++哈哈哈哈哈！4.0 让我看看社群的感觉是如何散发出来的？就是人和内容吧，而内容由人创作，所以主要就是人了。接触X++是参加了一次旅程，这个社群的感觉是什么呢，是阿茶眼神中的清澈，是小丁话语间的快乐，还有BOBO提问里的好奇心。啊，还有你，正在看这段文字的你，留个言让我感受下呗？（星星眼哈哈哈）5.0 未完待续很喜欢一段话：人与人之间的相逢，不仅仅是因为缘分，更是因为，在彼此独各自立的生活中，都有做过相似的努力和前行，才会不约而同的，到达这里。呐，以上算是自我介绍吧，接下来，就请多指教啦！恬恬酱大家好，我是恬恬酱。坐标北京。目前是金融行业的一名产品经理 & up主，以前是写过C++的程序媛。2019年初的时候确定了自己理想的生活状态是「时间自主，精神自由」，于是在 2020 年自由职业了 1 年，这期间做了自己的自媒体账号：我是恬恬酱。非常幸运的收获了全网大概11w的关注。这个期间也逐渐意识到，自由职业并不是一种目的，而只是实现理想生活的一种方式，且对我个人而言，并不是一种特别适合的方式。于是2021年3月，重新回到职场，并开始践行「FIRE」计划，希望攒到目标值后，我能带着更多的底气和后盾，离开北京，回到四五线城市或乡村，把时间“浪费”在一些美好但不一定能够养活自己的事情上。我喜欢大方真诚的分享，也乐意为值得被大家看到的事情做宣传。随时欢迎大家的勾搭~璐【曾经的一些标签】策划人/美术指导/活动策划/并想成为一名产品策划/水瓶座/脑洞星/T区不折腾不舒服斯基......曾深圳平面商业广告策划十六年，干的活儿与好看有关，与有趣有关，并期待与灵魂有关【我喜欢】喜欢平静欢喜，或者极具张力，喜欢即兴发生的自然恬淡，或者永不重复的鲜活热辣，对未知和不确定抱有与年龄无关的好奇心，忐忑惶恐但又舍不得只做观众。喜欢了解自己，了解人，接触人本-存在主义并被深深吸引，对非语言的直接感同身受，对每一个人/大多数人都能开口唱歌，能画画儿，能演戏的事儿有着莫名奇妙的相信。【我干啥】在大理运营一家艺术空间 SPACE42，艺术疗愈/身心整合之活动策划，文创产品策划，在这条路上边走玩，期待遇见自然真实奇怪又可爱的你。也期待终将能成为一名安安静静的艺术疗愈师【我在哪】现居云南大理，期待的生活是一年两年三年就换一个居住的地方（带着一名十二岁辍学的娃在路上）一直游游走走，体验赤身与世界的交集与互动今年3月底四月在杭州和上海，然后广州深圳......会发生什么，坦白的来说我也不知道呀......Ray大家好，我是Ray，很高興可以在這裏認識新的朋友們。很偶然的機會認識了BoBo，最初是對旅居計劃感興趣，後面發現X++有很多自由獨立又很有趣的人，這樣的社群正是我希望相遇的。其實人生的路上認識了很多人，來來去去，大家最後都各自消失在時光之旅的某個拐角，開始下一段旅程。每段旅程都留下了一些標籤，所有的標籤卻不能代表完整的我。曾經和現在的一些標籤：1.自閉症教育：在深圳的自閉症兒童康復中心工作三年半，也許就是從那時起我的心慢慢變得柔軟，開始願意相信直覺。2.民宿房東：和朋友在杭州經營Airbnb民宿兩年半左右，直到今年疫情期間結束。做民宿房東的時間雖然不長，還是有美好的體驗，認識了一些有趣的朋友。3.催眠療愈師：在結束自閉症教育工作後休息了大半年，很偶然的接觸到了心理學領域，意外的學習了催眠然後走上催眠療愈師之路直到今天。4.素食者：2008.6.9日是我選擇素食的第一天，吃素不是堅持，從肉食到素食只是自然而然的發生。我也嘗試過辟谷和生食。人類其實有很多的生存方式可以選擇，動物卻沒有。5.接觸即興（舞蹈）愛好者：用身體和感受與其他人交流是一件讓我感受更好的事，有時無需言語，身體的觸碰讓我們能有更多的傾聽和理解。希望可以在X++與更多同頻有共鳴的朋友相遇，一起玩耍一起成長，分享美好的時光。在最後，引用我的催眠案例分享中個案的潛意識對我說的一段話作為結尾，謝謝大家。“作为旁观者希望你可以慢慢的进入到参与者的角色，但是时刻觉醒自己，既是一个旁观者也是一个参与者。这样你的生活你的生命才更有意义，同时也不枉此生，只是要把握好这个度。作为观察者很好，作为体验者你只要不执着地去体验，也有它的乐趣。”Gandalf朋友的朋友们的朋友们大家好～我是Gandalf，绳缚师，播客主播，不打算毕业的心理学phd，认知科学教师，文书辅导，独立研究人员，女权主义者。这些是我正在做也享受做的事情，虽然会忙不过来，但我很享受这一种状态。愿我这一生都没有主业哈哈。Tolkien在书中有一句很著名的话，“Not all those who wander are lost.” 我很喜欢它，因为从三年前开始我踏上了这样的wandering的道路。我曾经以为自己会一生献给学术事业，但是读了四年phd以后我觉得自己做的事情没有让任何人的生活变得更好，而我还有很多兴趣尚未未来得及探索，这些纠结使我非常痛苦，直至2018年的时候我不得不开始休病假，暂时离开Cornell，开始我的探索。对于我来说，用正确的方法最正确的事情很重要。我会做我相信的事情，并选择不去牺牲自己的价值观。我是一位绳缚师和女权主义者，目前我在做的一件事是通过我主理的平台Kinky Feminist去传播多元的绳缚文化和开展在地的文化研究。通过在上海杭州举办的Tying Slowly工作坊和全国各地的初体验工作坊我希望更多人通过绳缚可以获得一种自我探索和表达的语言。同时通过讲座、研讨会、欲望书写工作坊等形式我希望可以传播更加包容和多元的性与性别观念。我也相信知识，相信科学，拥抱学术的视角。疫情开始时我创立了一个栏目，每一期请一个不同领域的学者给一个talk，并为观众创造和学者直接交流的机会。我希望可以通过这样的形式拥抱跨学科的视角，拉近学术与大众的距离。第一季有二十余期，2021年我会继续做这件事情。与此相关的，我也希望通过知识的力量，和伪科学以及各类骗局作斗争。回国以后我发现有许多打着能量/灵性/占卜等旗号的活动，许多缺乏专业训练却自称心理咨询师的人，许多将在海外已经失去市场的伪科学兜售回国的人，许多许多为一己私利剥削着、利用着、伤害着ta人的人。我会坚决与这些作斗争。当然，一个对科学无知的人文学者和一个对人文无知的科学学者都同样可怕。我要求自己成为一个同时探索着科学、人文与艺术的人。我也希望可以通过我的课程可以向更多人传播跨学科的视角。让我们一起谦卑地、热情地、充满爱地探索这个世界。最后，欢迎各位收听我的播客《痴人之爱》，欢迎大家来参加我的工作坊和进行艺术共创，欢迎一起为教育和知识传播努力，欢迎一起为平等和正义发声，欢迎一起在这里，成为朋友～coco小太阳我是村里长大的何雪娇，外号coco小太阳。一个希望自己有能力可以去自由爱人的第一日巨蟹宝宝，爱笑。喜欢的东西很多，旅行、阅读、孩子、教育，是其中最强烈的四样。所以毕业十来年里做过导游、公益图书馆馆长、科学和英语教师、亲子园园长……目前结束了毕业以来的各种全职工作或身份，间隔年休息中。疫情之后出不了国门，我去厦门闭关两周，徒步阿拉善的沙漠，自驾从成都到西藏拉萨…没有收获更多的感悟，反而觉得一切都很空茫。宏大的宇宙，个体的渺小，剥离上一份热爱的工作的孤独，已实现了小小梦想后的空虚…让我有一种“真空”感和“懒惰参与”。最近，我离开了常住地台州，来到了杭州。在这里开启新的寻找。寻找我可以自由爱人的勇气和能力。想着以“桥梁”的身份切入，去对接一些好的资源（主要是文化、教育）给予需要的人或者团体。未来，我应该会做一个新的社会试验，去探索一件可以打破学习边界的事情，寻找向万物学习的密码。（一个人或许成不了创奇，但是可以活出自己的故事！我的故事里，或许有你。你的故事里，也可能有我。）StanHallo，大家好，我是冉昇，英文名Stanley（谐音“是大立”），朋友们叫我Stan或大立。我一路从巴山楚水迁徙到杭州，今年是我来杭州后的第8年，是一个市场人，现就职于猪厂。美食和旅行组成了我的职业生涯，也被很多朋友戏称拥有“完美人生”。U家是我走进职场的第一站，随后作为杭州初创人员加入ENJOY精选限量美食和PALA私人订制旅行。期间有过近一年的GAP，有了自己的猫(取名Tag)，也让自己有了修身养性、接触和进修法式料理的机会，成了米其林主厨身边的小跟班和中国事务助理。对于每次旅行，不论远近，都会让我兴奋，那感觉像极了学生时代的包夜。曾因工作原因去德国短暂交流，也去过大家应该都去过的一些亚洲国家，喜欢没有太多计划的旅行方式。舒服。不过关于吃，我来者不拒，不过最爱的还是火锅，而且无辣不欢。平时喜欢运动健身、唱歌、摄影、电影和旅行，对心理学、语言、冥想以及食物相关的事物都非常感兴趣。虽然自视有轻微阅读障碍，但从未放弃看书，也曾成立过一个读书会。以后想拥有一个自己的图书空间，空间里不仅有书香，还有美味。信仰曹洞宗，是个骨子里的日本人，但又融合了西方思维，享受独处也喜欢热闹。相信是朋友的人终会是朋友，不会刻意讨好，时常保持一定距离。不争，不抢。无意中通过朋友介绍认识BOBO，很喜欢X++这个组织和组织里的各位。帮X++梳理了品牌，做了品牌手册，说了些建议，算是帮咱们组织也出了分力，哈哈。目前会组一些食物相关的局，希望你有兴趣来参加！少俊我是「独立戏剧工作者」参与了国内多个剧团的编创演出，长期在「即兴戏剧」的“表演&应用”领域玩耍。￼关于「即兴」戏剧我有在运营一家叫「欢喜即兴」的即兴剧社，以及在带领杭州的即兴喜剧社群活动。我先后学习过Keith Johnstone即兴体系课程，长篇即兴创始人Regina&Tim系统课程，Graema的即兴理论、表演方法、角色塑造、故事构造等课程，及美国杜克大学教授Jaybird O’Berski & Dana Marks戏剧课程。持续研习Meisner Technique、ViewPoint、现实主义表演和即兴戏剧等表演技术。关于「应用」戏剧因我之前跟随Playback Theatre创始人Jo Salas及Kayo Munakata宗像佳代等戏剧老师学习“Playback Theatre一人一故事剧场”这种实验性剧场艺术，因此在几年前发起成立了「观心剧社」。经过几年的运作，剧社基本上能够独立运营，我也将社长的职位转交给其他伙伴。关于「戏剧」活动其实戏剧的应用非常广泛，我不只是借用这种艺术形式做个沉浸式戏剧、先锋戏剧等艺术展演，也做过剧本杀、相亲会，甚至企业培训、社群健社、创新力、协作力等都能够用到。戏剧，让灵魂更丰满～eating大家好我叫一听，可以叫我eating，坐标杭州，一枚斜杠青年。地产咨询 / 小饭桌社群主理人 / 《来感觉了》&《一听感觉时间》播客主播* 公众号：一听时间ETingTime太阳能女青年，热爱生活，有着无边无际的好奇心。在浙大念的本科，杭州待了四年，很爱这里，毕业后顺理成章地留了下来。但是工作之后发现被奋斗之都压得喘不过气，无法接受自己变成“机器”的状态，，身在杭州却失去了杭州。于是产生了动摇，想离开杭州回到我的家乡，宁静的小城临海。机缘巧合之下，开启了“小饭桌”活动，邀请各种朋友一起吃饭、做饭，像是“都市青年版向往的生活”。渐渐与这座城市产生了链接，也给自己找到了留下来的理由。一直坚持初心，做到今天已经将近一年，聚集了一大帮全国各地的可爱干饭人在身边，甚至在大西北旅行的时候跑到藏民和回民家里开小饭桌。随着生活变得越来越有趣，结识的有趣朋友越来越多，“来感觉了”的“Eureka Moment”像浪潮一般来得越来越频繁。于是开了一档播客，和新老朋友聊天，分享奇妙体验和思考。加入X++是打开我新世界大门的重要节点，在我自我探索的道路上起到了很重要的作用，让我看到了丰富多彩的生活状态。这里遇到的小伙伴都可爱得不行，所以也期待可以和大家多多一起玩，欢迎大家来小饭桌干饭，来《来感觉了》聊聊天。以下是我在做的事情的简介，欢迎到我的公众号来看更立体介绍：1、本职工作PPT女工：地产咨询，负责未来社区项目的整体运营咨询，对社区营造、商业（以社区商业为主）&产业运营（以创业孵化类为主）感兴趣。2、小饭桌：每次的成员都会根据信息精心组合，一起好好吃饭。在最轻松舒适的氛围下撸猫喝酒聊天，分享美食、兴趣与行业交流、人生解惑，认识新朋友。目前已举办30+场精品线下活动，覆盖杭州、北京、上海、深圳、广州甚至甘肃、青海等地。欢迎各地感兴趣的小伙伴一起干饭，有合适的空间的话感谢推荐哦~3、《来感觉了》&《一听感觉时间》播客：在小宇宙APP上可以订阅收听。从开放的自我体验出发，关心真实的个体，用无穷无尽的好奇心探索如何抓住感觉、认识自我和世界。会试图和各种不同的有趣大脑一起探讨个体、关系、社区、社会等话题，有时谈心，有时醉酒。欢迎大家来一起唠嗑~“让一切自然发生”是我的slogan，是我喜欢的松弛与舒适。期待更多自然发生的奇妙链接~疆敏92年生，打过群架、潜过水、蹦过极。之前一直在北京工作，毕业后在网易工作了4年，然后在创新高中探月学院工作了2年，接下来会base温州。是一个现实的理想主义者、一个修炼中的个人成长教练。对社会公平、教育创新、教练等话题感兴趣，希望链接社会上的「需要」与「被需要」，支持每个个体发挥出自身的最高潜能。很高兴认识大家，期待有机会多交流~——————【关于我想做的事，多说一点：】1、我想要看到的世界1）宏观上-世界的样子：各安其位，又生机勃勃，传承有序。个人内在的需求与ta外在的位置相合，人在服务他人的同时，又充分发展、创造着自我。2）微观上-个人的状态：同理、担当、意志。人不止看到自己，也能够看到他人，理解其他人的为难与困境；勇于担当属于自己的责任，不推卸不抱怨；意志坚定地前行，不断打开自己的世界，不断看到并印证自己的可能性。去经历、去体验、去尝试、去挣扎、去探索；去看最深的真相，领域最深的至理，洞穿所有的迷茫与不安；然后，看见自己，触碰命运，合道。2、我在其中的角色我会在服务于「让世界不断靠近-我想要的世界」这个目标中，去探索自己的各种可能性，挣脱自己的种种局限，寻求真理。张凯琴大家好，很荣幸能通过朋友又认识那么多有趣的朋友。我是张凯琴，坐标深圳，专业背景是艺术。目前和朋友们做了一个非盈利性质的艺术机构“握手302”。经营模式是从委托方那里争取预算，然后用到公众可以参与的艺术活动和项目里。（没钱的时候我们依然不放过自己，也弄，就是规模小点）先聊聊我个人：“艺术”对于你来说是什么呢？是一幅画？一首诗？一座雕塑？艺术现在对于我来说是建立一种有趣的“关系”-人与物的、物与物的、人与人的、人与环境的... ...基于这样的理念，我的作品在材料和形式感上总是在变化，但是用“艺术”作为借口也好，作为手段也好，来创造一种不寻常的关系总是令我很有成就感。另一件目前我正在努力的事就是：尽量创作“不产生垃圾”的艺术作品，还在努力摸索中哦。再聊聊我在大环境中的自我定位：艺术的大环境决定了能开出什么样“艺术之花”：典雅的？媚俗的？形式夸张内容空洞的？有趣奇妙的？作为创作者和行业从业者的我深有体会。如果硬要给自己吊根“社会理想”的胡萝卜，除了艺术创作之外，我想做一个艺术环境的“培土人”。不指望能有多大的改变，但希望能真诚地对待生活和艺术，来影响我身边的人，不装、不故弄玄虚、说得清楚自己在干什么、和周围的现实有什么关系。配图是去年的几件自然艺术作品和疫情期间宅家的一些小画。紫薇大家好！我叫紫薇（是真名不是昵称），坐标北京。土生土长的武汉伢，曾经是水深火热的留德华，现在是自在漂泊的帝都移动人口。回顾我28.5年的“前半生”，是一个非典型“学霸”的自我觉醒和自由生长之路。1. 学渣的逆袭中学六年我就读于一所全国知名的省重点，集中了武汉市最优质的师资和最聪慧的学生，无数省状元和英美顶尖高校毕业生的母校。初中三年虽没少上补习班，但成绩平平，属于妥妥的班级“腰部”，不懂为什么要学习，勤奋的意义是什么。理所当然的，中考考砸了，砸得很微妙，离录取分数线只差一个位置值。后果很严重，此处略过个中曲折辛酸，简要汇报下还算圆满的结局: 高中三年痛定思痛，化悲愤为力量，以前所未有的决心和毅力从头来过，积跬步至千里。心里只有一个想法：就算所有人都不看好，我不可以认输，我不会放弃自己，我要靠自己重新站起来。就这样，我花两年时间从学渣逆袭成学霸：德语从高一才开始系统背单词，高二已经是班级前几，获得唯二的奖学金暑期交流名额；同样在高二，模考成绩挺进年级30，发表年级演讲，差一点进文科试验班 (因为中考没够分数线遭遇阻力，曾经一度耿耿于怀，回头看焉知非福，以当年的心理素质如果高考估计悬)。再后来，以专业第一的成绩通过武大自招考试，被德语系主任钦点，顺利保送武大德语系。2. 德意志之魂年轻的时候惰性大，考上大学以后又好了伤疤忘了疼，本科四年除了啃啃德语的老本好像没干什么有建设性的事。倒不是没好好学习，恰相反，一进校就报了几个社团，大二注册了双学位，周一至周五是满满当当的专业课，周末双学位从清早上到下午，如此这般直到大四。临近毕业，突然开始慌：我以后要做什么？什么是我擅长的？我喜欢做什么？还没想过，没有答案。只知道毕业要出国，但就连这个决定似乎也是随大流或者一开始就安排好的。零实习经验，零职业规划，纯文科背景，唯一擅长的貌似只有德语，实实在在的焦虑和无措排山倒海。直到某天跟我妈打电话，说我不知道我要做什么，我好像什么都不会，什么都没兴趣。我妈说，你要迈出第一步，要有一点信心。于是，带着这些问号，我来到了德国。目标很明确：争分夺秒，最大化利用留学期间能争取到的一切机会，拓宽自己的边界，为未来铺路。得益于语言优势，德国四年算是一路高歌猛进，顺风顺水：刷绩点、找实习、咨询社团、社会实践、杰出留学生奖金、开学演讲、校友期刊约稿、毕业论文，我所立下的所有愿望无一例外全部实现。我知道只要我真的想，我就能做到。虽然无数次吐槽留学德国的苦，但德国在我心中是永远的第二故乡，留德四年对于我三观的形成和人格的塑造有着不可替代的深远影响：正是在这段时间里，我长成一个独立的人。思想上独立，理性批判，自我决策，自负责任；生活上独立，高度自律，一个人活成一支队伍。四年后，我带着全新的自己，真实的自信和对未来的憧憬回到北京。3. 何处是吾家时常觉得自己是个命途多舛的人。学生时代的起伏坎坷自不用说，就连找工作也没闲着。我想，我可能是老天爷苦其心志饿其体肤行拂乱其所为增益其所不能的那个人。2017年7月底回国参加管培生终面，是当时的首选也是唯一的Offer。整个筛选流程耗时近两个月，最终因为英语欠佳而惜败，止步三强，三选一我排第二。熟悉的配方，熟悉的剧情。之后面试了两家小型德资咨询公司，想着曲线救国，三年后再去首选，其中一家试用后离职；也尝试放飞自我，做自己真正觉得有趣的工作，去互联网OTA体验过几个月的运营，只可惜都不太合适。最终，回到自己擅长且熟悉的环境，所幸也做着自己感兴趣的事。现在的我在一家德国公关咨询公司，给奔驰做品牌公关，转眼已经两年。回望这一路，从咬紧牙关，为了证明自己，被负面情绪推着前进；到听从内心，相信自己做得到，自发地向前奔跑，每一步都来之不易。关于明天，仍然有很多期待，而我知道，一定会到达。4. 一些关键词我喜欢做饭、喜欢吃饭、喜欢旅行、喜欢跳舞、喜欢猫猫狗狗和一切可爱的事物，有些二次元，有些形而上，有些直男癌，真实身份应该是语言能力者和民间搞笑艺人。lorie哈喽大家，我是lorie，港漂8年的上海人，名字用了好多年才被朋友提醒上海话的翻译叫老卵（有点屌炸天的意思），乐哉。一路折腾在文创商业化的路径上，不断试错，不断反思，期待在X++找到更多故事、想法、朋友和可能性。从小体育生，放学就没玩过，一直在训练，早早地被抛到那个不那么单纯的环境里，面对压力、面对竞争、面对人的恶，见识过些，经历过些，思考过些，就，早熟些吧，第一次自己能选的时候，没去北京卖巧克力走市场甲方的阳关道，离开上海，去了香港，读了个务虚至极的文化管理，做了很多穷又累有远方的工作，跨了些有趣有灵魂的行业，却又怒其不争不去借力商业扩大影响力，自此一直处于人生试错的模式，寻找那个文化创意商业化的未知。2017年一场膝盖手术让我乖乖回到上海，残疾人半年，重新学走路，不得不认识到人的脆弱。而之前的“任性”试错，付出的代价就是面对世俗意义上毫无建树的状态，会有个接受的过程，最后倒也觉得乐得其所，习惯也喜欢了0到1的推倒重来，工作和生活都是，越来越习惯接受未知，拥抱人生的随机，有些是被推着走的事情，但学会了调整自己去接受和找到下一步的路怎么走，撞着撞着，好像就走了条挺不一样的路，攒了些故事，可以扯扯。期待和你们一起扯扯各自的人生和远方。Simon大家好我是Simon，最近正在忙博士毕业答辩的事情。我的专业是营养学，做一些饮食和药物对心血管疾病的研究。读本科的时候一直想以后能成为教授，做做科研；但是后来读了研究生，发现其实有很多其他的有趣的事情。最早的时候是医学生，但是觉得病那么多治不完就转移阵地了。现在在营养领域第九年，发现当年的想法还是太天真。虽然吃得好的确可以从根本上防止很多疾病的发生，但是人嘛天性还是该吃啥吃啥，吃自己喜欢吃的。抵抗人性解决问题没有那么容易。我很喜欢自己动手做东西，包括种菜和做饭。几年前获米其林二星餐厅Mugaritz的offer，希望不久的将来可以去体验一段时间专业厨师的生活。关于是否开餐厅，现在还是个未知数。我挺想把自己的专业和餐饮做一个融合，可能会帮助更多的人。我是一个杰迷，骨灰级的那种，经历过父母反对追星到后来纷纷被杰伦圈粉的过程。一个人生目标是成为杰伦的朋友（当然现在也是朋友，只不过是“歌迷朋友”嘿哈）。很高兴有机会认识大家！Keledoll大家好，我是Keledoll，现在是一枚全职家庭主妇。居住地是重庆，出产地是广州，18岁前没离开过广东，25岁前没出过国，很喜欢日本，但从未去过。一个2岁半的恐龙达人的妈妈，一个人类学家的妻子。学过7年心理学, 收了很多数据，做了很多实验，但不懂心理咨询。在社会创新和心理学科普领域从事策划工作，有10年工作经验，干这行拿奖很容易，赚钱很难。喜欢的运动是攀岩，年轻的时候拿过不少奖，但现在就只能拉几个引体发发朋友圈。喜欢的偶像是：王一博！现在最大的人生愿望是：一辈子做一个废柴Shawnhello，各位好，我是Shawn，一个感性的理科生、一个理想主义者、一个热爱思考的人。爱好唱歌、读书、学习、旅游、打游戏。之所以是一名理科生，主要还是因为自己念书时数理化成绩比较好，是我们高中的高考理科状元。但骨子里，我热爱文艺，还是少年的那些年，自己最大的梦想就是成为一名歌手，希望可以带着一把吉他到处流量。可惜家里并不支持，自己心里也没底，还是选择了一个工科专业。不幸中的万幸，是大学时一直埋头在舞台表演和晚会导演上，也算小小地圆了自己的文艺梦。毕业后去澳洲留学，这一次家人给我机会让我自由选择，但为了技术移民，还是读了本科时学的工科专业。留学对我来说是一段幸福又艰辛的经历。幸福是因为我重新又找到了对学习的热爱，“科技虽然无法制造爱，但是可以传递爱”，科技真是充满着魅力。艰辛是因为我从到达澳洲的第一周就开始打工，在澳洲三年多的时间，所有的生活费都是靠自己赚来的。这就导致有时上了一天的班，半夜到家还要继续看书看论文写作业。虽然很劳累，但打工也让我体会到了各种不一样的生活，让我知道没有人的生活是容易的，我渐渐收起了年少轻狂，做事开始考虑他人的感受。后来准备移民的过程中，我发现安逸的生活并不是我想要的，于是我顶住了很多压力，终于完完全全遵从自己的内心做了决定：回国。回国以后，就在互联网公司上班，一切良好。目前在一家美国上市公司管理一个三十多人的产品和设计团队，同时还在本科母校担任外聘讲师，讲授一门两学分的硕士任选课，已经算是学校的一门热门课程了。我的人生几乎没有后悔，无论是好的、不好的经历，它们都帮助我成为了现在的我。我希望自己可以越来越强大，让周围的人、甚至是陌生人都可以因我而幸福，这应该是我比较理想主义的部分吧。但是我也知道，这个世界并没有那么完美，有些时候它甚至是污浊不堪的，但我依旧愿意努力让它更美好一点儿。因为，我爱这个世界呀。说到热爱思考，其实是因为困惑太多，曾经的自己想法比较简单，心中有一个目标就拼尽全力去追。但随着年龄增长，越来越疑惑，感觉自己有很多事情都没有想明白，于是变得喜欢思考了。最困扰着我的一个问题是关于“人生的意义”，我也曾在这个问题中迷失过，后来哲学给了我很大的帮助。哲学是我们对世界和自我的认知的总和，让我开始想要走出去更多的看看这个世界，在看世界的过程中，我又重新认识了自我。当自己的哲学架构越来越牢固，人生的意义这种问题也开始有一些清晰了。这部分感想其实特别多，碍于大部分人早就对不下去了，就不说了，希望以后有机会和大家交流。关于自己未来的规划，我希望打破一成不变，换个活法：比如用3-4个月的时间来环游世界，又或者是去读一个科哲的博士。祝我梦想成真，也祝大家平安喜乐。沈焱丽嗨，朋友们好！我是来自浙江绍兴的沈焱丽（我的名字是美丽的火苗的意思，日常生活中朋友们都叫我猫猫/Yanli）目前住在Amed.Bali.Indonesia（艾梅湾，巴厘岛，印尼🇮🇩）关注了Bobo的间隔年公共号很久了，对Bobo的想法一直都非常感兴趣和支持，共鸣在我内心。但又由于拖延症和网络社交媒体抗拒症，所以我迟迟没有进一步了解。疫情的关系，我对外面的世界以及线上的世界多了更多的好奇心，和探索动力。所以 HERE I AM……有缘千里相会，很高兴能在这里有我的一席之体，社群这个概念也让我觉得很舒适，手机屏幕面前的相同又不同的小动物们，给你们一个大大大拥抱，希望今天你那里有个好天气，你也有个好心情。接下来简单介绍一下我个人状况吧。目前主要职业（AIDA/Molchanovs 自由潜教练&渔猎向导 （目前有几个国外的湿衣渔枪赞助商，玩我这些项目的，在国内不是美人鱼少女，就是多金摄影师帅锅）我的话， 来之避至安置，懒得广告自己，没有网红脸少粒网红心，论微博微信和抖音？ 空有账号交钱VIP，所以这里遇到我的，都是有缘人）副业：摄影师；绘师；纹身师虽然看我身兼数职， 不过我其实闲云野鹤一只，吊儿又郎当，我记性又很差，粗心大意，所以生活中小意外很多，不过运气很好所以又有好多小惊喜。比如我今天就捡到了一只海龟壳。我的理想生活：80%的单纯独立生活，单纯指的是我期望我可以置身自然，单纯如鸟兽鱼虫，吃喝拉撒睡，感恩每一天。20%的社会人文艺术，助人渡己，影响他人的同时通过他人得到自我成长，又在理想与现实之间找到平衡点，维系我的理想生活。小柒大家好，我是小柒。很开心来到这里认识大家，希望在这里能和更多的人连接有趣的灵魂，向往的远方，和可践行的梦想。在我目前的人生经历中，我从事过公益，从事过全职的上班族，也从事过自由职业，目前算是一名创业者…各种跨行业的经验里，也让我一步步探索自己更多，去了解自己是一个怎样的人，擅长及不擅长，可突破和可成长的各种…而最让我觉得有趣的三个“我”，跟大家介绍一下：一个渴望内在对话旅途的我，远方的旅途一直是我寻找内在自己的途径，我不需要被安排，而是更喜欢以一个外来者的身份走进不同的旅途场景里，去听去看去感受当地的人文风景，不用紧迫地要处理什么，而是把时间慢下来，用外来者的身份去陪伴自己…所以我渴望的旅途应该是不寻常间的寻常，它所吸引我的都引向我走进内心的归途。一个喜欢研究“人”的我，是为了更多地让自己理解人本身的复杂与多元。大学学了社会工作，毕业2年后学习了3年的教育戏剧，后面成为一人一故事剧场的演员，在后来学习了人本占星……这一切的学习都在引导我去理解自己，从身体到内在的能量，如何平衡内在与外在，至今没有答案。但是在我学习的同时，我也把我对自己的探索和理解转化成服务他人的力量，帮助更多的人（特别是孩子）走向自己，寻找可能性。一个在探索【教育＋旅途】的创新教育者。我是被孩子疗愈和成长的大人，看见和感受到孩子们的信任和快乐，让我不停去学习一切可以支持我和孩子可以共同成长的方式…可是当我越想做很多事情的同时，也发现自己局限越来越大，最终让我走向了商业创业的道路——做一个让孩子具有创想力的旅途，可以让亲子看见彼此滋养关系的旅途…我自己在大自然，在远方旅途中曾经受益于内心的滋养和成长，由此，我也希望把这份礼物分享给更多的孩子和大人们。这就是我——小柒同学，很开心来到新的社群，怀抱感恩邀请我的伙伴～希望接下来的旅途，你们可以陪伴我解锁更多好玩有趣的小柒人生～liz（栗子）大家好，我叫liz（栗子），白羊座，坐标北京，很高兴“云认识”大家。我是一个不太典型的律师，目前在一家律所做诉讼业务。为什么说不典型呢，主要是因为法律从业者往往比较理性，给人以沉着冷静、庄严肃穆的职业印象，但我是一个工作中和生活中差别蛮大的人。比较感性，不太安分，不受束缚，向往自由。如果用一个词来形容自己，我可能会选择“矛盾”。感觉自己是在不断内化旧矛盾，又创造新矛盾的生活中反复试错，摸索着和这个世界的相处之道。也常有朋友说对我的第一印象和熟悉后的感受很不一样。可能是个子不高，但力气挺大？也可能是有时内敛有时奔放？emm…我也还在认知自己的过程中….入行后，先是在一个红圈大所，工作两年后，团队断层、加班疲乏、愈发迷茫。心情像过山车，早上下定的决心，晚上就彻底推翻，生活丢了魂。身心都不在最佳状态，经过一阵思想斗争，比较果断地辞职，去欧洲行走了一个多月。不过现实不是童话，短暂的旅行并未解决所有困惑。但大自然的确有种莫名的力量，有些想法逐渐拨云见日，也给了我思考、沉淀的契机。热爱法律行业，也很享受为当事人争取应得利益的成就感；但不太喜欢形式主义和复杂的人际关系。学着平衡工作和生活的关系，拿捏妥当的分寸，是在这个有些焦躁的时代需要养成的新技能吧。现在闲暇时，喜欢旅行、摄影、弹琴种种，也比较爱户外运动，不过都是半瓶子水，没有什么专长。另外就是比较关注不公待遇和弱势保护，虽然个体力量有限，但也要尽力地发光发热亚~晶晶大家可以叫我“晶晶”，也可以叫我“二鲸”。90后，巨蟹座。爱好广泛，可惜没有什么特长。喜欢读无用之书，去人少的地方，结识有趣的朋友，梦想开一家书店。虽然没人喜欢被贴标签，但是我希望通过三个标签，大家可以更好的认识我。市场品牌、终身学习、写作。市场品牌从事市场品牌工作8年，做过投放、新媒体、商务合作等多个岗位，也带领过团队做过多款产品的上市，我对市场品牌的经验可以总结为一句话：公司品牌的推广跟个人品牌是一样的，找到你想传递给别人的点，通过行为和内容的一致性不断强化，完成认识到喜欢到尊重三个阶段。终身学习从某个层面说，我是“学习”的既得利益者，通过学习我一步一步走出农村、小镇、县城、省城，现在能在北京定居，而我很多的小学同学，连初中都没上就辍学了，早早过上了和父母一的生活，我内心相信的是“知识改变命运”。大学时跨考北师大文学专业研究生，初试高分，复试被刷，开始工作的生涯，18年备考清华大学新闻与传播专业硕士研究生，最终被录取。这两次考研准备的过程，让我掌握了系统学习某一门知识的方法，锻炼了我的毅力，我想我会做个终身学习者，不过这个学习是更为广义层面的，希望自己能够不断的提升认知水平。写作写作对我来说像是一个输出的过程，把自己的一些想法进行定期的输出，可以促进反思与自我沟通，同时也是让我放松下来的一个方法，从17年开始固定每周一篇，发布在个人公众号“二鲸”上，每个爱写作的人，都有一个“出书”的梦想，我也不例外。“人生不是一场物质的盛宴，而是一次灵魂的修炼，使它在谢幕之时比开幕之初要高尚一点。”稻盛和夫的这句话对我的指引很大，人生短暂，终其一生，我想做的不过是通过努力让自己的生活和灵魂都能更自由一点。邢艺大家好～我叫邢艺，名字里有那么点儿行侠仗义的味道，因此从小就爱多管闲事、打抱不平，想象自己是超级英雄般正义的化身。长大后依旧关注世界的各个角落，热衷于去探索一些少有人去的地方，能在那些难忘的经历中学习、思考并做一些有意义的事情。出于对这个世界无限的向往与憧憬，四海为家的我始终热爱着未知和过往的旅程。在追寻梦想的路上，自然科学、机械、社会公益、极限运动、考古、天文、演讲、视频剪辑、国际领队…种种的斜杠技能陆续成为我生命中不可或缺的一部分，而在不断的探索与挖掘自己生命价值的同时，如何让自己的生命更加富有意义，也是我说重视的。我坚信人活着就要对社会有所贡献，希望自己的生命越发丰盛的同时，也能影响身边更多的人能够活出自我。满脑子都是奇思怪想的我，希望可以接触到更多有趣的灵魂，在思想和活动的碰撞中，产生很多新的火花。希望有故事的你，能一同前来分享，感受生命影响生命的过程，见证不可能成为可能！未来那么美好，天地那么广阔，让我们一起出发吧！  1. X++的品牌活动X++官方会每个月固定发起不同类型的活动，比如促进陌生人交流的「朋友的朋友局」，比如分享人生经验的「how to be a X」，比如探索不同地方主理人的「访问团」，解锁人生新可能的「间隔游」，以及可以对一个地方进行深度探索的「旅居计划」。往期部分活动参考：创业永动机的第八桶金：如何打造抖音IP内容创作者的「AI绘画工作坊」错峰出行 | 跟着主理人去拜访主理人间隔游 | 不只是陶瓷，景德镇比我们想象得更鲜活旅居计划 | 春天宜播种新生活共创伙伴交流活动  2. X++的联名活动X++的共创伙伴与联名伙伴也会每个月定期发起X++的联名活动，主题多元，形式多样，包括但不限于#访谈 #交流 #女性 #在地文化 #女性 #婚恋 #星盘 #命理 #国学 #手作 #旅行 #亲子 等等...除了共创伙伴发起自己的活动之外，也会有不同的共创伙伴合作，共创一种更别样的联名活动。往期部分活动参考：四月下旬活动预告 | X++共创伙伴四月上旬活动预告 | X++共创伙伴三月下旬活动预告 | X++共创伙伴三月上旬活动预告 | X++共创伙伴往期联名活动说明整体上，你可以把【X++社区】理解成一个体验生活，以及为别人创造体验的地方。如果你能够参与更多的体验，以及为别人创造更多的体验，那么就会有来自系统更多的支持。除了前面提到的用X++体验碎片兑换内部隐藏价格之外，你的行动还能兑换诸如运营，开发，品宣，技术，社会资源等方面的支持，具体参考如下：▲上下滑动查看▼一个人的成长，是生物遗传和环境交互作用的结果。好的环境促进人成长，不良的环境则会拖累个人的成长：顽固，守旧，不思进取，失去精神的锐利。虽然我们可能并不能决定外部的大环境，但是你还是可以去选择一个局部的小环境，这完全在于你的觉知；在于你对生命、对世界的理解；在于一起同行的伙伴。如果你对一个更好的环境有所期待，希望实现一些自己的想法，想要探索生活的更多可能，希望建立一些良善的伙伴关系...欢迎加入X++社区。期待你的到来。  费用说明1.前期社区成员的费用为980元/年（每年续费一次）；2.随着社区里共创伙伴数量的增加，第二期，第三期，以及新加入的伙伴的年费也会逐渐按照1480、1980、2480....的费用提升；3.老用户可以永久按照自己首次支付的年费标准进行后续续费；4.支付费用之后立刻拥有“X++通行证”和专属ID，可以以“X++的朋友们”的身份获得其他商业服务的折扣价格。X++社区入口咨询二维码  补充说明：如何使用X++通行证“X++通行证”如同一本“护照”，便于成员在【X++社区】里通行。不同于一般的护照，“X++通行证”的趣味在于，每一位拥有者都可以把自己的名字作为“签证”，授权给任意一位对象；同样的，每位拥有者也可以收集到其他人的“签证”。比如，有一个用户叫做小明，他把自己的名字授权给你之后，你就可以以“小明的朋友”的身份在社区里和他人互动，同样的，你也可以把自己的名字授权给小明。作为通行证的拥有者，你获得的签证越多，也意味着你在社区里的互动会越发便利。X++通行证操作演示了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”