从开始到现在，从无意识到有意识，X++都在坚持着一个经营原则：那就是“筛选对象”。产生这个观念的原因是，在组织活动的过程中，我们发现，尽管大多数人只是作为参与者来参与活动，但是参与者之间的互动也是体验的一部分，底层相近的精神气质会在互动过程中频繁共振，最终产生精神上的强烈共鸣。自然而然地，我们就关注到了“社群”这个议题。于是，“筛选对象”，就成了我们募集同事，伙伴，以及客户的底层基础：比起去服务一些有钱的对象，我们更愿意去服务一些我们认可的对象。共创伙伴发展支持计划是X++探索了很多年社群运营经验之后推出的一项“社群营造”支持服务。因为我们相信未来会有越来越多人需要自己的“社群”，比起生活在一个自己不太舒适的人际关系里，未来的大家会更乐于和志同道合的人群在一起，并且从中发展出自己的生活伙伴，工作伙伴，以及商业客户。而X++的共创伙伴发展支持计划旨在帮助更多人通过参与活动与组织活动的方式来梳理自己的未来方向，提升自己的个人能力，以及发展志同道合的同行伙伴。希望通过这个计划，可以让你在通向未来的道路上，方向清晰，灵感爆棚，能量满满，也希望这个计划让你在有需要的时候，有彼此认可的伙伴提供充足的支持，让你不再孤立无援。志同道合者的能量共振作为X++的共创伙伴，你会拥有一个专属的支持小组，里会包含3位来自X++的小伙伴，分别给你提供发展，运营，以及品宣方面的支持。发展支持人员会协助你梳理想法，方向与计划，辅助你通过组织活动的方式，来发展自己的社群；品宣支持人员会给你出一份个人品宣介绍，让别人可以更好地了解你的个人故事与理念；运营支持人员会敦促你定期开展运营工作，作为助力，让原定的计划更完整地落地实现；如果在相关的支持之下，你能够稳定有序地通过活动发展自己的社群，X++还会每个月组织共创伙伴限定的访问交流活动，让你仅需支付成本费用，即可连接到其他城市，其他国家，其他领域的共创伙伴和品牌主理人。通过资源的链接，灵感的碰撞，优化彼此的社会关系，让你有更清晰的目标和更强的动力去产生新的行动。往期访问出行活动参考同时，作为共创伙伴，如果你在某些指定区域开展活动的话，你还可以获得来自共创伙伴基金的3000元活动补助经费。部分活动品牌赞助方1.你有自己关于未来方向的清晰想法和坚定意志；2.你参加过X++的活动并获得其他参与者的推举，或者你经过X++主理人1v1的面试；3.你能够完整地组织一场让参与者满意的小型交流活动，并且决定定期开展；4.你支付了共创伙伴发展支持计划的运营费用；咨询二维码1.前期共创伙伴发展支持计划的费用为980元/年（每年续费一次）；2.随着原有伙伴数量的增加，第二期，第三期，以及新加入的伙伴的年费也会逐渐按照1480、1980、2480....的费用提升；3.老用户可以永久按照自己首次支付的年费标准进行后续续费；4.支付年费之后可以立即获得一次共创伙伴限定交流活动的成本价体验机会；5.支付费用之后立刻拥有“X++通行证”和专属ID，可以以“X++的朋友们”的身份获得其他商业服务的折扣价格；扫码获取参与通道关注公众号「X++朋友的朋友们」发送文字“朋友”或“朋友们”或“社群”，了解更多“X++的朋友们”发送文字“组织”或者“活动”，免费获得一份“X++去中心化社交活动组织指南”一个人走得快，一群人走得远，与智者为伍，与善者同行。希望有缘路上携手同行，彼此成为各自的共创伙伴。#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记  END  关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”——x++