艺术品和工业化产品是两种质感完全不同的东西。前者是饱含艺术家热忱、技艺和灵光的手工作品，独一无二；后者是工厂的模子里复刻出来的流水线产品，大同小异。我们认为，在成长的过程中,每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体。我们的组织叫做「X++」，“让每个人成为每个人”是我们的理念。“社区”一词源于拉丁语，意思是「共同的东西」和「亲密的伙伴关系」，如果在中文里寻找对应的概念，可能更接近于“村落”。但是，随着社会的发展，中国传统的社会结构开始发生转变，传统社会里维持伙伴关系的那个「共同的东西」也慢慢开始发生变化。过去，维持关系的是“基因”；未来，维持关系的是“文化”。所以我们开发了【X++社区】。目前它以小程序的形式存在，承载着X++的文化理念，是一个抽象的精神家园。X++的每位社区成员都是【X++社区】的入口。你可以通过任何一位社区成员，获得自己的“X++通行证”，进入社区。或者你也可以扫码下方二维码，通过X++的官方渠道进入。X++社区入口扫描上方二维码支付费用获取X++通行证| 如何使用X++通行证“X++通行证”如同一本“护照”，便于成员在【X++社区】里通行。不同于一般的护照，“X++通行证”的趣味在于，每一位拥有者都可以把自己的名字作为“签证”，授权给任意一位对象；同样的，每位拥有者也可以收集到其他人的“签证”。比如，有一个用户叫做小明，他把自己的名字授权给你之后，你就可以以“小明的朋友”的身份在社区里和他人互动，同样的，你也可以把自己的名字授权给小明。作为通行证的拥有者，你获得的签证越多，也意味着你在社区里的互动会越发便利。X++通行证操作演示【X++社区】是由一些行动的“发起者”，“参与者”和“支持者”所共同构成的社群网络：人们在里面发起活动，通过活动建立起团体，以及通过这些团体来实现想法。在【X++社区】里，社区成员可以通过自己的想法和行动来获得对应的系统支持，下面是社区里的三种身份以及对应的社区福利：| 1.X++的朋友们如果你暂时没有什么想要实现的想法和要产生的行动，只是对生活的可能性感到好奇，那你可以以折扣的价格参加社区里其他人的活动，通过体验别人组织的行动，产生自己的生活答案；▲上下滑动过往活动▼过往的活动片段：食物艺术工作坊过往的活动片段：日本旅居过往的活动片段：日本乡村生活过往的活动片段：新疆解锁过往的活动片段：新疆解锁活动详情：🔗X++2023年度计划| 2.共创伙伴的支持对象如果你有一个自己想要开展的行动，并且能够向他人呈现这个行动的魅力，那么通常会有一位X++的共创伙伴和同事来作为你的“支持人员”，他们会陪伴你把想法变成交流活动，协助你触及到更多志同道合的伙伴，营造自己的团体；| 3.X++的共创伙伴如果你已经有了一些行动成果，能够通过活动来建立自己的团体，并且，你希望可以在这个团体的基础上进一步地实现自己的想法，那么，在通过评估之后，在原有的“支持人员”的基础之上，你会获得一个自己专属的【支持小组】，会有4-5位支持人员会给你提供长期的，发展、运营、品宣等方面的陪伴支持。点击上方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解详情。整体上，你也可以把【X++社区】里的内容理解成一个打怪升级的游戏。如果你通过努力，能够让自己的想法更多地落地，那么就会有来自系统更多的支持，协助你进入下一个阶段。支持系统细节说明：▲上下滑动查看▼| 4.X++社区进阶活动X++会周期性地发起异地访问的活动，带着社区里的成员和共创伙伴去到外地和外国，去拜访当地的共创伙伴和主理人，进行双向交流，在彼此碰撞的过程中，产生一些有创造性的成果。共创伙伴交流活动一个人的成长，是生物遗传和环境交互作用的结果。好的环境促进人成长，不良的环境则会拖累个人的成长：顽固，守旧，不思进取，失去精神的锐利。虽然我们可能并不能决定外部的大环境，但是你还是可以去选择一个局部的小环境，这完全在于你的觉知；在于你对生命、对世界的理解；在于一起同行的伙伴。如果你对一个更好的环境有所期待，希望实现一些自己的想法，想要探索生活的更多可能，希望建立一些良善的伙伴关系...欢迎加入x＋＋社区。期待你的到来。X++社区入口咨询二维码了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”