「x++朋友的朋友局」是什么？
李胜博 X++朋友的朋友们 2022-01-06 13:46
图片

传统的聚会形式存在很多弊端。其中，最核心的根源可能有两点：

1.参与者的三观不一致。

2.参与者的话语权分配不均。



聚会过程中只有少数几个人掌握（强占）发言权是生活中很常见的情景：比如在一场饭局里面，几个喝了酒的大老爷们开始喋喋不休地吹牛逼。作为下面吃饭的听众，你可能并不在意也不喜欢那些说话人的发言，但是却没有办法介入对话，想走又不能走，于是只能无聊地呆在饭桌旁默默地夹菜吃饭。

 

图片



针对上述那种相对无趣的聚会形式，x++设想了一种优化方案，叫做：X++朋友的朋友局。它背后的核心在于如何合理地分配发言权给有趣的人，让在场的所有人可以更顺畅地开展感兴趣的交流。



 

1. 活动规则



它的初级规则很简单，如下所示：

1. 参与者每个人都会有一个自己的号码。

2. 随机抽取号码，描述他人以及自我介绍。

3. 发言者在进行自我介绍的过程中，每个听众可以举手提问，延续话题。



图片

#朋友的朋友局示意图#

 

在“朋友的朋友局”中，每个人都有一次描述他人，自我介绍，以及被他人描述的机会，在这个过程中，也会出现一些自发的提问和由此开展的自由问答。



图片

#某一期陌生的朋友局聚会#

图片 图片 图片 图片 图片 图片

← 往期活动照片 →




2. 参与人员


除了规则之外，对于营造一场有趣的交谈，另外一个很重要的元素在于交流过程中是否存在好的谈话对象，而这里最重要的一点在于对方的谈话是否有建设性。


如果按照建设性和目的性两个维度来划分日常的谈话，我们可以粗糙地将其分为下面几类：



1.没有目的性，没有建设性；

2.有目的性，没有建设性；

3.有目的性，有建设性；

4.没有目的性，有建设性。



图片

#谈话的几种分类#



没有目的性，且没有建设性的谈话，会让人觉得很无聊，比如一些闲谈的人，对于他们的交流，你很难知道背后真正想表达的东西是什么，更麻烦的是有时候连他们自己也不知道。



有目的性，但是却没有建设性的谈话，会让人觉得反感，比如网络上一些伸手党，张嘴就来能不能帮我解决一些问题，却不知道这种张口就来的要求需要先做出得体的自我介绍和让人信服的理由。



有建设性，但是目的性很明确的谈话，有时也会让人觉得警惕，比如一些商务人士进行商业洽谈，当他们带着明确的目的去交谈时，尽管建设性有助于谈话的开展，但是目的性的存在也会让双方都有所保留。

 

真正一场让人愉悦的高质量交谈，应该是一种事先没有目的，但是过程中有建设性的交流：谈话双方不去预设一个结果，但同时在交谈的过程中能够推进谈话，如春风拂面，然后产生出一些成果和共识。

 

图片

#图片来自网络#



所以，高质量的谈话能够发生的核心往往在于你得先有一位这样的谈话对象：他是你觉得无论和他聊什么，都会聊出一些东西来的人，而这一点恰恰是最困难的部分。



x++立志于通过不同的方式，让有趣的人之间建立链接，发生火花。

图片 图片 图片 图片 图片 图片 图片 图片 图片

← 往期x++间隔游出行者资料 →





如果你也对参与各种局长五花八门的「朋友局」感兴趣，欢迎扫描下方二维码，填写信息，进入X++的活动通知群，自行选择感兴趣的各类活动。

期待有机会我们可以在谁的朋友局上相见。

图片

图片

如果你对开展自己的朋友局感兴趣的话，或者希望在你所在的区域开展「朋友局」并且与其他地区展开联动，欢迎扫码下方二维码咨询执行细节。