一、社群的作用 社群对于事业的支持是方方面面的。 比如社群里的成员可以起到种子用户的作用，作为第一批消费者来消费样品；比如社群里的成员可以起到营销的作用，家族里的三姑六婆就是最有活力的传统营销渠道；比如社群里的成员可以起到人力资源的作用，为事业提供值得信赖的劳力；比如社群里的成员有时候也可以起到投融资的作用，为某个事业提供资金上的支持…… 比起突兀地开始一个新的事业，把“营造社群”作为前置的工作，先把自己培养成潜在的“意见领袖”，会让事业的孵化变成一个更加水到渠成的事情。 二、“朋友的朋友们”的社群结构 “朋友的朋友们”是x++在开展的一个社群营造项目，旨在营造一个富有活力的公共社群的同时，也可以帮助到每一个人去营造属于自己的社群，并且以此为基础去孵化出属于自己的未来事业。 比起传统的“KOL-社群”的粗糙关系，x++在其中做了更细腻的区分，划分出了“KOL-志愿者-成长者-参与者”几个不同的阶段:这些阶段也提供给了每个人从一个普通的参与者晋升为KOL的路径，并在这个过程中积累属于自己的社群：对于普通人而言，他们首先可以通过参与活动变成参与者(Level1)。参与者（level1）如果在参与活动的过程中，他们本身是质量更好的参与者(Level1)，就可以晋升为成长者(Level2)。 成长者(Level2)如果成长者(Level2)十分喜欢相关的公益活动（比如说“朋友的朋友局”），就可以通过接受培训，成为这个活动的志愿者(Level3)来组织公益活动。在组织公益活动的过程中，他一方面可以通过和更多人接触，积累更多的想法，同时也可以以此营造自己的社群。志愿者(Level3) 4.等到志愿者(Level3)积累一定程度的想法和社群之后，就可以尝试发起公益活动变成KOL(Level4)。公益活动是一个很好地检验自己实践能力和服务的方式，同时也可以营造更大规模的社群。 KOL（level4)等到公益活动所营造的社群积累到一定程度之后，就可以尝试去孵化一些具有社会意义的商业项目。孵化出来的项目举例（点击图片了解详情）三、具体的执行方案。参与者在这个过程中需要做的是：1.参与活动，了解活动。2.深刻理解“社群营造”和“项目孵化”的关系。3.接受培训，在成为志愿者的同时，尝试营造自己的社群。4.提高能力，发起公益活动，拓展更大的社群。5.孵化商业项目。在这个过程中，一方面是个人能力的提升，同时也是社群基础的积累：个人成长路径社群培养路径不过，这个“个人成长之路”看起来符合逻辑且十分简单，但是每个人在执行的过程中可能会遇到各种各样的困难，尤其是因为个体执行能力不足，导致无法很好地进阶到下一个环节。在这种情况下，可以通过成为其他KOL的志愿者的方式，来向其他人更好地学习执行方面的能力和经验。同时，作为KOL的人也可以因此在这个体系里面获得不同层次的人力资源的支持。四、开始行动吧。如果你对“通过公益的活动方式起步，并最终营造出自己的事业”的思路感兴趣的话。欢迎参加“x++朋友的朋们”的社群营造活动。最简单的第一步，从参与“朋友的朋友局”开始吧。 ；）其他相关资料：  「x++」是什么？  「间隔游」是什么？  「朋友的朋友们」是什么？   「朋友的朋友局」是什么？「朋友的朋友们」是x++的社群营造项目，旨在连接到更多有想法，有热情，有追求，有能力的伙伴。通过建立彼此的信赖关系，进而开展有趣的价值生产。让每个人在探索生活更多可能的同时，也能够为具有公共价值的社会议题孕育出新的解决方案。👇点击阅读原文，报名参与「朋友的朋友局」
